# AWS 공인 클라우드 전문가 CLF-C01 연습문제

#### 📍1. AWS Well-Architected 프레임워크에서 인프라를 코드로 유지하도록 권장하는 원칙은 무엇입니까?

- [x] <mark>**운영 우수성 원칙**</mark>
- [ ] 보안 원칙
- [ ] 안정성 원칙
- [ ] 성능 효율성 원칙

> 해설
>
> - AWS Well-Architected는 운영 우수성, 보안, 안정성, 성능 효율성 및 비용 최적화 등 다섯 가지 원칙을 기반으로 고객과 파트너에게 일관된 접근 방식을 제공하여 아키텍처를 평가하고, 시간이 흐르면서 확장할 수 있는 설계를 구현하도록 지원합니다.  
> >
> > - 운영 우수성 원칙
> > 운영 우수성 원칙은 비즈니스 가치를 제공하고 지속적으로 프로세스와 절차를 개선하기 위해 시스템을 실행 및 모니터링하는 데 중점을 둡니다. 주로 변경 자동화, 이벤트 응답 및 일상적인 작업을 관리하기 위한 표준의 정의와 같은 내용을 주로 다룹니다.  
> > - 보안 원칙  
> > 보안 원칙은 정보와 시스템을 보호하는 데 중점을 둡니다. 데이터의 기밀성 및 무결성, 권한 관리를 통한 사용자 작업 식별 및 관리, 시스템 보호와 보안 이벤트 탐지를 위한 제어 설정 같은 항목을 주로 다룹니다.  
> > - 안정성 원칙  
> > 안정성 원칙은 워크로드가 의도하는 기능을 원하는 시점에 올바르고 일관적으로 수행하도록 하는 데 중점을 둡니다. 회복력 있는 워크로드는 장애에서 빠르게 회복되고 비즈니스와 고객의 요구 사항을 충족합니다. 분산 시스템 설계, 복구 계획, 변경 처리 방법 등의 항목을 주로 다룹니다.  
> > - 성능 효율성 원칙  
> > 성능 효율성 원칙은 IT 및 컴퓨팅 리소스를 효율적으로 사용하는 데 중점을 둡니다. 워크로드 요구 사항에 적합한 리소스 유형 및 크기 선택, 성능 모니터링과 정보에 입각한 의사 결정을 통해 비즈니스 요구 사항의 변화에 맞춰 효율성을 유지하는 방법 같은 항목을 주로 다룹니다.  
> > - 비용 최적화 원칙
> > 비용 최적화 원칙은 불필요한 비용 발생을 피하는 데 중점을 둡니다. 지출 영역 파악 및 통제, 가장 적절하고 적합한 수의 리소스 유형 선택, 시간대별 지출 분석과 초과 지출 없이 비즈니스 요구 사항에 맞춘 조정 같은 항목을 주로 다룹니다.
> > - 운영 우수성 원칙에는 비즈니스 가치를 제공하고 지원 프로세스 및 절차를 지속적으로 개선하기 위해 시스템을 실행하고 모니터링하는 기능이 포함됩니다. 클라우드에서는 애플리케이션 코드에 사용하는 것과 동일한 엔지니어링 규칙을 전체 환경에 적용 할 수 있습니다. 전체 워크로드 (애플리케이션, 인프라)를 코드로 정의하고 코드로 업데이트 할 수 있습니다. 운영 프로 시저를 코드로 구현하고 이벤트에 대한 응답으로 트리거하여 실행을 자동화 할 수 있습니다.

#### 📍2. AWS Shield Advanced는 다음 리소스 중 어느 것에 실행 중인 웹 애플리케이션을 위해 확장된 DDoS 공격 보호 기능을 제공합니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**Amazon Route53**</mark>
- [x] <mark>**AWS Global Acceleretor**</mark>
- [ ] AWS Elastic Beanstalk
- [ ] AWS CloudFormation
- [ ] Amazon API Gateway

> 해설
>
> - AWS Shield Advanced는 모든 Amazon CloudFront, AWS Global Accelerator 및 Amazon Route 53 엣지 로케이션에서 사용할 수 있습니다.

#### 📍3. 회사에서 온프레미스 데이터 센터와 AWS 클라우드간에 고 대역폭 전용 네트워크 연결을 생성하려고 합니다. 다음 중 권장하는 옵션은 무엇입니까?

- [x] <mark>**Direct Connect**</mark>
- [ ] VPC Endpoint
- [ ] VPC Peering
- [ ] Site-to-site VPN

> 해설
>
> - AWS Direct Connect는 온프레미스에서 AWS로 전용 네트워크 연결을 쉽게 설정할 수 있는 클라우드 서비스 솔루션입니다.

> 오답 해설
>
> - Site-to-Site VPN : 기본적으로 Amazon VPC로 시작하는 인스턴스는 자체 (원격) 네트워크와 통신 할 수 없습니다. AWS Site-to-Site VPN (Site-to-Site VPN) 연결을 생성하고 연결을 통해 트래픽을 전달하도록 라우팅을 구성하여 VPC에서 원격 네트워크에 대한 액세스를 활성화 할 수 있습니다. 공용 인터넷을 사용하므로 이 사용 사례에 적합하지 않습니다.
> - VPC 엔드포인트 : VPC 엔드포인트를 사용하면 인터넷 게이트웨이, NAT 디바이스, VPN 연결 또는 AWS Direct Connect 연결 없이도 AWS PrivateLink에서 제공하는 지원되는 AWS 서비스 및 VPC 엔드포인트 서비스에 VPC를 비공개로 연결할 수 있습니다. 온프레미스 데이터 센터와 AWS 클라우드를 연결하지 않습니다.
> - VPC 피어링 : VPC 피어링 연결은 프라이빗 IPv4 주소 또는 IPv6 주소를 사용하여 두 VPC간에 트래픽을 라우팅 할 수 있는 두 VPC 간의 네트워킹 연결입니다. 온프레미스 데이터 센터와 AWS 클라우드가 아닌 VPC를 함께 연결하는 데 사용됩니다.

#### 📍4. VPC를 Amazon S3에 비공개로 연결하는 데 사용할 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Gateway VPC Endpoint**</mark>
- [ ] AWS Transit Gateway
- [ ] AWS Direct Connect
- [ ] Amazon API Gateway

> 해설
>
> - VPC Endpoint를 통해 인터넷 게이트웨이, NAT 디바이스, VPN 연결 또는 AWS Direct Connect 연결을 필요로 하지 않고 AWS PrivateLink 구동 지원 AWS 서비스 및 VPC 엔드포인트 서비스에 비공개로 연결할 수 있습니다.
> - VPC 엔드포인트에는 두 가지 종류가 있습니다. 인터페이스 엔드포인트 및 게이트웨이 엔드포인트 제공된 서비스가 요구하는 VPC 엔드포인트를 만드십시오.
> - 게이트웨이 엔드포인트는 지원되는 AWS 서비스로 전달되는 트래픽에 대한 라우팅 테이블에서 경로의 대상으로 지정하는 게이트웨이입니다. 다음 AWS 서비스가 지원됩니다.
> >
> > - Amazon S3
> > - DynamoDB

> 오답 해설
>
> - AWS Direct Connect는 온프레미스에서 AWS로 전용 네트워크 연결을 쉽게 설정할 수 있는 클라우드 서비스 솔루션입니다. AWS Direct Connect를 사용하면 AWS와 사용자의 데이터 센터, 사무실, 또는 코로케이션 환경 사이에 프라이빗 연결을 설정할 수 있습니다. 따라서 많은 경우 네트워크 비용을 줄이고, 대역폭 처리량을 늘리며, 인터넷 기반 연결보다 일관된 네트워크 경험을 제공할 수 있습니다.
> - AWS Transit Gateway는 중앙 허브를 통해 VPC와 온프레미스 네트워크를 연결합니다. 복잡한 피어링 관계를 제거하여 네트워크를 간소화합니다. 클라우드 라우터 역할을 하므로 새로운 연결을 한 번만 추가하면 됩니다.
> - Amazon API Gateway는 어떤 규모에서든 개발자가 API를 손쉽게 생성, 게시, 유지 관리, 모니터링 및 보안 유지할 수 있도록 하는 완전관리형 서비스입니다. API는 애플리케이션이 백엔드 서비스의 데이터, 비즈니스 로직 또는 기능에 액세스할 수 있는 "정문" 역할을 합니다. API Gateway를 사용하면 실시간 양방향 통신 애플리케이션이 가능하도록 하는 RESTful API 및 WebSocket API를 작성할 수 있습니다. API Gateway는 컨테이너식 서버리스 워크로드 및 웹 애플리케이션을 지원합니다.

#### 5. Amazon CloudFront는 고객에게 콘텐츠 전송 속도를 높이기 위해 어떤 인프라를 활용합니까?

- [x] <mark>**엣지 로케이션**</mark>

> 해설
>
> - Amazon CloudFront는 모든 리전에서 엣지 로케이션을 사용하여 고객에게 콘텐츠 전송 속도를 높입니다. 엣지 로케이션은 로컬 스토리지에 콘텐츠 사본을 캐시합니다.

#### 6. AWS 공동 책임 모델에 따라 보안 및 규정 준수 관점에서 고객의 책임은 다음 중 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazon EC2에서 게스트 운영 체제의 패치 관리**</mark>
- [ ] AWS 글로벌 인프라에 대한 구성 관리
- [ ] 가용 영역 인프라 관리
- [ ] AWS 인프라 내의 결함을 패치 및 수정

#### 📍7. 다음 중 Amazon CloudWatch Logs가 수행할 수 있는 작업은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션 로그를 모니터링 합니다.**</mark>
- [x] <mark>**각 로그 그룹에 대한 보존 정책을 조정합니다.**</mark>
- [ ] AWS Management Console 작업 및 API 호출을 기록합니다.
- [ ] 무료로 로그 데이터를 저장합니다.
- [ ] EC2 인스턴스를 자동으로 중지, 종료, 재부팅 또는 복구하는 경보를 생성합니다.

> 해설
>
> - Amazon CloudWatch Logs를 사용하여 Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) 인스턴스, AWS CloudTrail, Route 53 및 기타 소스에서 로그 파일을 모니터링, 저장 및 액세스할 수 있습니다.
> - Amazon CloudWatch Logs 기능
>
> - 데이터 쿼리 – CloudWatch Logs Insights를 사용하여 로그 데이터를 대화식으로 검색하고 분석할 수 있습니다.
> - Amazon EC2 인스턴스 로그 모니터링 – 로그 데이터를 통해 애플리케이션과 시스템을 모니터링할 수 있습니다.
> - CloudWatch에서 경보를 생성하고, CloudTrail에서 포착된 특정 API 활동에 대한 알림을 수신하며, 이러한 알림을 사용하여 문제 해결을 할 수 있습니다.
> - 로그 그룹별로 보존 정책을 조정할 수 있고 무기한 보존 유지 또는 10년 및 하루 중 보존 기간을 선택합니다.
> - 로그 데이터 아카이브
> - Route 53 가 수신하는 DNS 쿼리에 대한 정보를 기록할 수 있습니다.

#### 📍8. 회사는 EC2 인스턴스를 사용하여 내결함성이 내장 된 과학 계산 애플리케이션을 실행하려고 합니다. 애플리케이션에는 빠른 I/O 성능을 제공하는 고성능 하드웨어 디스크가 필요합니다. 다음 중 가장 비용 효율적인 솔루션으로 권장하는 스토리지 옵션은 무엇입니까?

- [x] <mark>**인스턴스 스토어**</mark>
- [ ] S3
- [ ] EBS
- [ ] EFS

> 해설
>
> - 인스턴스 스토어는 인스턴스에 블록 수준의 임시 스토리지를 제공합니다. 스토리지는 호스트 컴퓨터에 물리적으로 연결된 디스크에 위치합니다.
> - 인스턴스 스토어는 버퍼, 캐시, 스크래치 데이터 및 기타 임시 콘텐츠와 같이 자주 변경되는 정보의 임시 스토리지나 로드가 분산된 웹 서버 풀과 같은 여러 인스턴스상에서 복제되는 데이터에 가장 적합합니다.

#### 9. 다음 중 컨택 센터 운영을 단순화하고 상담원 효율성을 개선하며 비용을 절감하고 수백만 고객을 지원하도록 확장할 수 있는 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazon Connect**</mark>
- [ ] AWS Direct Connect
- [ ] Amazone Lext
- [ ] Amazon Workspaces

> 해설
>
> - Amazon Connect는 사용하기 쉬운 옴니채널 클라우드 콜 센터로 기업이 저렴한 비용으로 우수한 고객 서비스를 제공할 수 있도록 합니다.

> 오답 해설
>
> - Amazon WorkSpaces는 안전한 관리형 DaaS(Desktop-as-a-Service) 솔루션입니다.

#### 📍10. 다음 AWS 서비스 중 VPC에서의 프라이빗 연결을 위해 게이트웨이 VPC 엔드포인트를 지원하는 것은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**S3**</mark>
- [x] <mark>**DynamoDB**</mark>
- [ ] EC2
- [ ] SQS
- [ ] SNS

> [게이트웨이 VPC 엔드포인트](#4-vpc를-amazon-s3에-비공개로-연결하는-데-사용할-aws-서비스는-무엇입니까)

#### 11. Elastic Load Balancer를 사용하는 주된 이유는 무엇입니까?

- [x] <mark>**ELB는 트래픽 부하를 처리하는데 필요한 최소 인스턴스 수로 트래픽을 전달하여 탄력성을 제공합니다.**</mark>

> 해설
>
> - Elastic Load Balancing은 들어오는 애플리케이션 트래픽을 Amazon EC2 인스턴스, 컨테이너, IP 주소, Lambda 함수와 같은 여러 대상에 자동으로 분산시킵니다.
> - Elastic Load Balancing이 제공하는 세 가지 로드 밸런서는 모두 애플리케이션의 내결함성에 필요한 고가용성, 자동 확장/축소, 강력한 보안을 갖추고 있습니다.

#### 📍12. 다음 중 AWS 클라우드의 운영 우수성을 보여주는 사례는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS CodeDeploy를 사용하여 소규모의 증분 변경 사항을 프로덕션 서버에 배포합니다.**</mark>
- [ ] AWS Lambda와 같은 서버리스 애플리케이션을 사용합니다.
- [ ] EC2 사용량을 모니터링하고 그에 따라 인스턴스 유형을 조정합니다.
- [ ] 콘솔을 통해 인프라를 수동으로 시작힙니다.

> 해설
>
> - [운영 우수성](#1-aws-well-architected-프레임워크에서-인프라를-코드로-유지하도록-권장하는-원칙은-무엇입니까)
> - AWS CodeDeploy와 같은 도구를 사용하여 소규모의 점진적인 변경 사항을 애플리케이션에 배포하면 애플리케이션에 전적으로 영향을 미칠 수 있는 과감한 업데이트를 도입할 필요 없어 안정적인 운영을 할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - 콘솔을 통해 수동으로 인프라를 시작하는 것은 운영 우수성에서 주목할만한 모범 사례가 아닙니다. 클라우드에서는 예측 가능하고 지속적인 결과를 얻기 위해 대부분의 작업을 자동화하는 것이 좋습니다.
> - AWS Lambda와 같은 서버리스 애플리케이션을 사용하는 것은 운영 우수성이 아니라 성능 효율성에 초점을 맞춘 설계 원칙에 더 가깝습니다. 서버리스는 기존의 서버 관리에서 벗어나 애플리케이션과 서비스에 더 집중할 수 있는 매우 유용한 도구입니다.
> - EC2 소비를 모니터링하고 그에 따라 인스턴스 유형을 조정하는 것은 성능 효율성과 더 관련이 있습니다. 더 나은 성능을 제공하려면 프로비저닝이 부족한 인스턴스를 확장해야 합니다. 비용을 절약하려면 오버 프로비저닝 된 인스턴스를 축소해야 합니다.

#### 📍13. AWS 클라우드의 모든 리전에서 모든 AWS 서비스의 일반 상태 및 가용성에 대한 최신 정보를 게시하는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Service Health Dashboard**</mark>
- [ ] AWS Personal Health Dashboard
- [ ] Amazon CloudWatch
- [ ] AWS CloudFormation

> 해설
>
> - AWS Service Health Dashboard는 AWS가있는 모든 리전에 대해 표 형식으로 모든 AWS 서비스의 상태 및 가용성에 대한 최신 정보를 게시합니다.

> 오답 해설
>
> - AWS Personal Health Dashboard는 AWS에 고객에게 영향을 미칠 수 있는 이벤트가 발생할 때 알림 및 해결 지침을 제공합니다. Service Health Dashboard에 AWS 서비스의 전반적인 상태가 표시되는 반면, Personal Health Dashboard는 AWS 리소스의 기반이 되는 AWS 서비스의 성능 및 가용성에 대한 맞춤형 보기를 제공합니다.

#### 14. 회사는 Amazon S3 버킷을 보호하고 규정 준수를 충족하기 위해 퍼블릭 객체를 보유할 수 없도록 하려면 어떻게 해야 합니까?

- [x] <mark>**공개 액세스 차단**</mark>

#### 📍15. AWS 계정 비용이 예산 금액을 초과 할 때 알림을 보내는데 어떤 AWS 서비스를 사용 할 수 있습니까?

- [x] AWS 예산

> 해설
>
> - AWS 예산을 사용하면 비용 또는 사용량이 예산 금액을 초과하거나 초과할 것으로 예상될 때 알림을 받도록 사용자 지정 예산을 설정할 수 있습니다.

#### 📍16. 다음 AWS 서비스 중 AWS 클라우드에서 Well-Architected 프레임워크의 안정성 원칙을 위한 AWS Foundation 서비스의 일부는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS Trusted Advidor**</mark>
- [x] <mark>**AWS IAM**</mark>
- [ ] AWS CloudTrail
- [ ] AWS CloudFormation
- [ ] Amazon CloudWatch

> 해설
>
> - [안정성 원칙](#1-aws-well-architected-프레임워크에서-인프라를-코드로-유지하도록-권장하는-원칙은-무엇입니까)
> - Foundation의 일부인 서비스는 AWS IAM, Amazon VPC, AWS Trusted Advisor, AWS 서비스 할당량 (이전에는 AWS 서비스 제한이라고 함)입니다.

> 오답 해설
>
> - AWS CloudTrail은 AWS 계정의 거버넌스, 규정 준수, 운영 감사, 위험 감사를 지원하는 서비스입니다.
> - AWS CloudFormation에서는 클라우드 환경에서 AWS 및 타사 애플리케이션 리소스를 모델링하고 프로비저닝할 수 있도록 공용 언어를 제공합니다. AWS CloudFormation을 사용하면 프로그래밍 언어 또는 간단한 텍스트 파일을 사용하여 자동화되고 안전한 방식으로 모든 지역과 계정에 걸쳐 애플리케이션에 필요한 모든 리소스를 모델링 및 프로비저닝할 수 있습니다. 이를 통해 AWS 및 타사 리소스의 단일 소스를 제공합니다.
> - Amazon CloudWatch는 DevOps 엔지니어, 개발자, SRE(사이트 안정성 엔지니어) 및 IT 관리자를 위해 구축된 모니터링 및 관찰 기능 서비스입니다. CloudWatch는 애플리케이션을 모니터링하고, 시스템 전반의 성능 변경 사항에 대응하며, 리소스 사용률을 최적화하고, 운영 상태에 대한 통합된 보기를 확보하는 데 필요한 데이터와 실행 가능한 통찰력을 제공합니다.

#### 📍17. 온프레미스 서버에서 AWS로 데이터베이스 마이그레이션을 단순화해야 합니다. 이 목적에 가장 적합한 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Database Migration Service**</mark>
- [ ] AWS Snowball
- [ ] AWS Snowmobile
- [ ] Server Migration Service

> 오답 해설
>
> - AWS Server Migration Service(SMS)는 수천 개의 온프레미스 워크로드를 AWS로 좀 더 쉽고 빠르게 마이그레이션할 수 있게 해주는 에이전트 없는 서비스입니다
> - AWS Snowball은 AWS Snow 패밀리의 일부로, 두 가지 옵션으로 제공되는 엣지 컴퓨팅, 데이터 마이그레이션 및 엣지 스토리지 디바이스입니다.
> - AWS Snowmobile은 초대용량 데이터를 AWS로 이전하는 데 사용하는 엑사바이트 규모의 데이터 전송 서비스입니다.

#### 📍18. AWS Well-Architected 프레임워크에 따르면 다음 중 성능 효율성 원칙의 예는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**서버리스 아키텍처 사용**</mark>
- [x] <mark>**더 잦은 실험**</mark>
- [ ] 장애로부터 자동 복구
- [ ] 추적성 활성화
- [ ] 용량에 대한 추측 중지

> 해설
>
> - [성능 효율성 원칙](#1-aws-well-architected-프레임워크에서-인프라를-코드로-유지하도록-권장하는-원칙은-무엇입니까)
> - 가상 및 자동화 가능한 리소스를 사용하면 다양한 유형의 인스턴스, 스토리지 또는 구성을 사용하여 비교 테스트를 신속하게 수행할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - 추적 기능 활성화 : 보안의 설계 원칙
> - 용량 추측 중지 : 안정성 설계 원칙
> - 장애로부터 자동 복구 : 안정성 설계 원칙

#### 19. 느슨한 결합 설계 원리의 개념을 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**한 구성 요소의 변경 또는 오류가 다른 구성 요로로 이어지지 않아야 합니다.**</mark>

#### 📍20. 회사에서 AWS 계정 활동이 거버넌스, 규정 준수 및 감사 표준을 충족하는지 확인하려고 합니다. 이 사용 사례에 어떤 AWS 서비스를 추천 하시겠습니까?

- [x] <mark>**AWS CloudTrail**</mark>
- [ ] AWS Trusted Advisor
- [ ] Amazon CloudWatch
- [ ] Amazon AWS Config

> 해설
>
> - AWS CloudTrail은 AWS 계정의 거버넌스, 규정 준수, 운영 감사, 위험 감사를 지원하는 서비스입니다.
> - CloudTrail은 AWS Management Console, AWS SDK, 명령줄 도구 및 기타 AWS 서비스를 통해 수행된 작업을 비롯하여 AWS 계정 활동의 이벤트 기록을 제공합니다.
> - CloudTrail을 사용하여 AWS 계정의 비정상적인 활동을 탐지할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - AWS Config는 AWS 리소스 구성을 측정, 감사 및 평가할 수 있는 서비스입니다.
> - Amazon CloudWatch는 DevOps 엔지니어, 개발자, SRE(사이트 안정성 엔지니어) 및 IT 관리자를 위해 구축된 모니터링 및 관찰 기능 서비스입니다.
> - AWS Trusted Advisor는 AWS 모범 사례에 따라 리소스를 프로비저닝하는 데 도움이 되도록 실시간 지침을 제공하는 온라인 도구입니다.

#### 21. 데이터의 보관에 권장하는 S3 스토리지 클래스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**S3 Glacier**</mark>

> 해설
>
> - S3 Glacier는 데이터 보관을 위한 안전하고 내구력 있으며 저렴한 스토리지 클래스입니다.
> - 비용을 낮게 유지하면서 동시에 다양한 요구를 지원하기 위해 S3 Glacier는 몇 분에서 몇 시간까지 소요되는 세 가지 검색 옵션을 제공합니다.

#### 📍22. 다음 중 엔터프라이즈 지원 플랜이 AWS 고객에게 제공하는 것은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS Support API 제공**</mark>
- [x] <mark>**클라우드 지원 엔지니어에게 연중무휴 24시간 전화, 이메일 및 채팅 액세스 제공**</mark>
- [ ] 프로덕션 시스뎀 다운 시 15분 응답 시간 지원
- [ ] 업무상 중요한 시스템이 다운되는 경우 5분 응답 시간 지원
- [ ] 7가지 핵심 Trusted Adcisor 검사에 대한 제한된 액세스

> 해설
>
> - AWS Support는 성능 최적화, 비용 절감, 혁신적인 속도 향상에 적극적으로 도움이 되는 다양한 도구와 기술, 인력 및 프로그램을 제공합니다.
>
> > 비즈니스 지원은 다음을 제공합니다.
> >
> > - AWS Trusted Advisor
> > - AWS Personal Health Dashboard
> > - AWS Support API
> > - 타사 소프트웨어 지원
> > - 사전 예방적 지원 프로그램에 액세스
> > - 아키텍처 지원
> > - 전화, 채팅 및 이메일을 통해 클라우드 지원 엔지니어에게 연중무휴 24시간 액세스. 응답시간은 다음과 같습니다
> > >
> > > - 일반 지침- <24 시간
> > > - 시스템 장애- <12 시간
> > > - 프로덕션 시스템 손상- <4 시간
> > > - 프로덕션 시스템 다운- <1 시간

#### 23. AWS 스토리지 서비스에 대한 올바른 설명은 무엇입니까?

- [x] <mark>**S3는 객체 기반, EBS는 블록 기반, EFS는 파일 기반**</mark>

#### 24. AWS 서비스에 문제가 발생할 때 비즈니스에 미치는 영향을 신속하게 평가할 수 있도록 클라우드 아키텍처의 일부인 AWS 서비스 상태에 대한 개인화 된보기를 제공하는 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Personal Health Dashboard**</mark>
- [ ] AWS Service Health Dashboard

> 해설
>
> - AWS Personal Health Dashboard는 AWS에 고객에게 영향을 미칠 수 있는 이벤트가 발생할 때 알림 및 해결 지침을 제공합니다.
> - Service Health Dashboard에 AWS 서비스의 전반적인 상태가 표시되는 반면,
> - Personal Health Dashboard는 AWS 리소스의 기반이 되는 AWS 서비스의 성능 및 가용성에 대한 맞춤형 보기를 제공합니다.

> 오답 해설
>
> - AWS Service Health Dashboard는 모든 AWS 서비스의 상태 및 가용성에 대한 최신 정보를 AWS가 있는 모든 리전의 표 형식으로 게시합니다.

#### 25. 다음 중 예약 인스턴스 요금을 사용할 수 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**RDS**</mark>
- [x] <mark>**EC2**</mark>

#### 📍26. 회사에서 AWS 서비스에서 암호화를 위해 자체 키를 생성하고 사용하는 것을 제어하려고 합니다. 다음 중 이 사례에 사용할 수 있는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**고객 마스터 키(CMKs)**</mark.>
- [ ] AWS Owned CMK
- [ ] AWS Managed CMK
- [ ] Secrets Manager

> 해설
>
> - 고객 마스터 키(CMKs)는 AWS KMS의 기본 리소스입니다.

> 오답 해설
>
> - Secrets Manager - AWS Secrets Manager는 애플리케이션, 서비스 및 IT 리소스에 액세스하는 데 필요한 비밀을 보호하는 데 도움이 됩니다. 이 서비스를 사용하면 수명주기 동안 데이터베이스 자격 증명, API 키 및 기타 비밀을 쉽게 교체, 관리 및 검색 할 수 있습니다. AWS 서비스에서 암호화를 위한 자체 키를 생성하고 사용하는 데 Secrets Manager를 사용할 수 없습니다.
> - AWS Managed CMK - AWS Managed CMK는 AWS KMS와 통합 된 AWS 서비스에서 사용자를 대신하여 생성, 관리 및 사용되는 계정의 CMK입니다.
> - AWS Owned CMK - AWS Owned CMK는 여러 AWS 계정에서 사용하기 위해 AWS 서비스가 소유하고 관리하는 CMK 모음입니다. AWS Owned CMK는 AWS 계정에 없습니다. 이러한 CMK를 보거나 관리 할 수 없습니다.

#### 27. 다음 중 서버리스 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Lambda**</mark>
- [ ] EC2
- [ ] EMR
- [ ] Beanstalk

> 해설
>
> - 서버리스 서비스
>
> > 컴퓨팅
> >
> > - AWS Lambda를 사용하면 서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이 코드를 실행할 수 있습니다. 사용한 컴퓨팅 시간만큼만 비용을 지불하고, 코드가 실행되지 않을 때는 요금이 부과되지 않습니다.
> > - Lambda@Edge를 사용하면 Amazon CloudFront 이벤트에 대한 응답으로 AWS 엣지 로케이션에서 Lambda 함수를 실행할 수 있습니다.
> > - AWS Fargate는 컨테이너용으로 특별히 빌드된 서버리스 컴퓨팅 엔진입니다. Fargate는 컨테이너 실행에 필요한 인프라를 조정 및 관리합니다.
>
> > 스토리지
> >
> > - Amazon Simple Storage Service(Amazon S3)는 개발자와 IT 팀에 안전하고 안정성과 확장성이 뛰어난 객체 스토리지를 제공합니다. Amazon S3는 간단한 웹 서비스 인터페이스를 통해 웹 어디서나 원하는 양의 데이터를 저장 및 검색할 수 있으므로 사용하기가 쉽습니다.
> > - Amazon Elastic File System(EFS)은 간단하고 확장 가능하며 탄력적인 파일 스토리지를 제공합니다. 수요에 따라 탄력적으로 크기를 조정하여 파일을 추가 또는 제거할 때 자동적으로 확장 또는 축소되도록 빌드되었습니다.
>
> > 데이터 스토어
> >
> > - Amazon DynamoDB는 규모에 관계없이 10밀리초 미만의 지연 시간이 일관되게 요구되는 모든 애플리케이션을 위한 빠르고 유연성이 뛰어난 NoSQL 데이터베이스 서비스입니다.
> > - Amazon Aurora 서버리스는 Amazon Aurora(MySQL 호환 버전)를 위한 온디맨드 Auto Scaling 구성입니다. 이를 통해 데이터베이스를 자동으로 시작 및 종료하고, 애플리케이션의 필요에 따라 용량을 늘리거나 줄일 수 있습니다.
> > - Amazon RDS 프록시는 관계형 데이터베이스에 대한 동시 연결 수천 개를 관리하는 고가용성 데이터베이스 프록시이며, 관계형 데이터베이스에 연결되는 확장성이 높고 안전한 서버리스 애플리케이션을 빌드할 수 있습니다.
>
> > API 프록시
> >
> > - Amazon API Gateway는 어떤 규모에서든 개발자가 API를 손쉽게 생성, 게시, 유지 관리, 모니터링 및 보호할 수 있도록 지원하는 완전관리형 서비스입니다. 이 서비스에서는 API 관리를 위한 포괄적인 플랫폼을 제공합니다. API Gateway를 통해 수십만 개의 동시 API 호출을 처리하고 트래픽 관리, 권한 부여 및 액세스 제어, 모니터링 및 API 버전 관리를 처리할 수 있습니다.
>
> > 애플리케이션 통합
> >
> > - Amazon SNS는 마이크로서비스, 분산 시스템 및 서버리스 애플리케이션을 쉽게 분리하고 확장할 수 있게 해주는 완전관리형 게시/구독 메시징 서비스입니다.
> > - Amazon SQS는 마이크로서비스, 분산 시스템 및 서버리스 애플리케이션을 쉽게 분리하고 확장할 수 있게 해 주는 완전관리형 메시지 대기열 서비스입니다.
> > - AWS AppSync는 유연한 GraphQL API를 생성하여 하나 이상의 데이터 원본에서 데이터를 안전하게 액세스, 조작 및 결합할 수 있도록 함으로써 애플리케이션 개발을 간소화합니다.
> > - Amazon EventBridge는 다양한 소스의 애플리케이션 데이터에 손쉽게 액세스하여 AWS 환경으로 전송할 수 있는 서버리스 이벤트 버스 서비스입니다.
>
> > 오케스트레이션
> >
> > - AWS Step Functions를 사용하면 시각적 워크플로를 사용해 분산 애플리케이션 및 마이크로서비스의 구성 요소를 손쉽게 조정할 수 있습니다. 각각 기능을 수행하는 개별 구성 요소를 사용하여 애플리케이션을 구축하면 애플리케이션을 빠르게 확장하거나 변경할 수 있습니다. Step Functions는 애플리케이션의 기능을 통해 구성 요소와 단계를 조정할 수 있는 안정적인 방법입니다.
>
> > 분석
> >
> > - Amazon Kinesis는 AWS의 스트리밍 데이터를 위한 플랫폼으로서, 스트리밍 데이터를 손쉽게 로드 및 분석할 수 있는 강력한 서비스를 제공하고, 특정 요구에 맞게 사용자 지정 스트리밍 데이터 애플리케이션을 구축할 수 있는 기능을 제공합니다.
> > - Amazon Athena는 표준 SQL을 사용해 Amazon S3에 저장된 데이터를 간편하게 분석할 수 있는 대화식 쿼리 서비스입니다. Athena는 서버리스 서비스이므로 관리할 인프라가 없으며 실행한 쿼리에 대해서만 비용을 지불하면 됩니다.
>
> > 개발자 도구
> >
> > - AWS에서는 개발자가 서버리스 애플리케이션 개발 프로세스에 사용할 수 있는 도구와 서비스를 제공합니다. AWS와 AWS 파트너 에코시스템은 지속적 통합 및 전달, 테스트, 배포, 모니터링 및 진단, SDK, 프레임워크, 통합 개발 환경(IDE) 플러그인을 위한 도구를 제공합니다.

#### 28. 회사가 온프레미스 환경에서 AWS 클라우드로 마이그레이션 할 계획입니다. 다음 중 회사가 AWS 클라우드로 이전 할 때 비용을 절감할 수 있는 비용 영역은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**데이터 센터 하드웨어 인프라 지출**</mark>
- [x] <mark>**데이터 센터 물리적 보안 비용**</mark>
- [ ] 프로젝트 관리자 급여
- [ ] SaaS 애플리케이션 라이선스 수수료
- [ ] 개발자 급여

> 해설
>
> - 클라우드 컴퓨팅 6가지 장점
> >
> > 1. 자본 비용을 가변 비용으로 거래  
> > 데이터 센터와 서버를 어떻게 사용할 것인지 알기 전에 막대한 투자를 하는 대신 컴퓨팅 리소스를 소비할 때만 비용을 지불하고 소비한 양에 대해서만 비용을 지불할 수 있습니다.
> > 2. 대규모 경제의 이점
> > 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 스스로 얻을 수 있는 것보다 더 낮은 가변 비용을 달성 할 수 있습니다. 수십만 고객의 사용량이 클라우드에 집계되기 때문에 AWS와 같은 제공 업체는 더 높은 규모의 경제를 달성 할 수 있으며, 이는 종량제 가격을 낮출 수 있습니다.
> > 3. 용량 추측 중지
> > 인프라 용량 요구에 대한 추측을 제거합니다. 애플리케이션을 배포하기 전에 용량을 결정하면 종종 값비싼 유휴 리소스에 앉아 있거나 제한된 용량을 처리하게 됩니다. 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 이러한 문제가 사라집니다. 필요한 만큼의 용량에 액세스 할 수 있으며 몇 분 전에 알림을 받으면 필요에 따라 확장 및 축소 할 수 있습니다.
> > 4. 속도 및 민첩성 향상
> > 클라우드 컴퓨팅 환경에서 클릭 한 번으로 새로운 IT 리소스를 사용할 수 있습니다. 즉, 개발자가 이러한 리소스를 사용할 수 있도록 하는 데 걸리는 시간을 몇 주에서 단 몇 분으로 단축 할 수 있습니다. 그 결과 실험 및 개발에 소요되는 비용과 시간이 현저히 낮기 때문에 조직의 민첩성이 크게 향상됩니다.
> > 5. 데이터 센터 운영 및 유지 비용 지출 중단
> > 인프라가 아닌 비즈니스를 차별화하는 프로젝트에 집중하십시오. 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 서버 랙, 스태킹 및 전원 공급의 부담이 아닌 고객에게 집중할 수 있습니다.
> > 6. 몇 분 만에 글로벌화
> > 단 몇 번의 클릭만으로 전 세계 여러 지역에 애플리케이션을 쉽게 배포 할 수 있습니다. 즉, 최소한의 비용으로 고객에게 더 짧은 지연 시간과 더 나은 경험을 제공 할 수 있습니다.

#### 📍29. 다음 옵션 중 Amazon Inspector의 기능이 아닌 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**구성 변경 추적**</mark>
- [ ] 보안 평가 자동화
- [ ] 의도하지 않은 네트워크 접근성에 대한 분석
- [ ] 알려진 취약점에 대해 실행 중인 OS 검사

> 오답 해설
>
> - 구성 변경 추적은 AWS Config의 기능입니다.

#### 30. RDS 프로덕션 인스턴스를 장기간 사용할 경우 어떻게 하면 더 비용 효율적으로 사용할 수 있습니까?

- [x] <mark>**예약 인스턴스를 사용하여 인스턴스 비용을 할인 받을 수 있습니다.**</mark>

#### 📍31. SSL 인증서를 업로드하려면 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS Certificate Manager**</mark>
- [x] <mark>**AWS IAM**</mark>
- [ ] AWS Key Management Service
- [ ] AWS Systems Manager
- [ ] Amazon Elastic Container Registry

> 해설
>
> - AWS Certificate Manager는 AWS 서비스 및 연결된 내부 리소스에 사용할 공인 및 사설 SSL/TLS(Secure Sockets Layer/전송 계층 보안) 인증서를 손쉽게 프로비저닝, 관리 및 배포할 수 있도록 지원하는 서비스입니다.
> - IAM을 사용하면 사용자가 AWS 서비스 API 및 특정 리소스에 대한 액세스를 제어할 수 있습니다. 또한 IAM을 통해 사용자가 AWS를 사용하는 방법, 원본 IP 주소, SSL 사용 여부 또는 Multi-Factor Authentication 디바이스로 인증을 받는지 여부 등을 제어하는 특정 조건(예: 시간)을 추가할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - AWS Systems Manager, Amazon Elastic Container Registry 및 AWS Key Management Service는 이러한 서비스는 SSL 인증서를 저장할 수 없기 때문에 모두 올바르지 않습니다.

#### 📍32. AWS Well-Architected 프레임 워크의 어떤 원칙이 프로세스와 절차를 지속적으로 개선하는 데 집중하도록 합니까?

- [ ] <mark>**운영 우수성**</mark>

> 해설
>
> - [AWS Well-Architected](#1-aws-well-architected-프레임워크에서-인프라를-코드로-유지하도록-권장하는-원칙은-무엇입니까)

#### 33. 기본적으로 추가 비용 없이 모든 AWS 고객이 사용할 수 있는 AWS의 보안 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Shield Standard**</mark>
- [ ] AWS Secrets Manager
- [ ] AWS Web Apllication Firewall
- [ ] AWS Shield Advanced

> 해설
>
> - 모든 AWS 고객은 추가 비용 없이 AWS Shield Standard에 의한 자동 보호를 받을 수 있습니다.
> - [AWS Shield][def]

#### 34. 다음 AWS 요소 중 계정의 모든 사용자와 암호, 액세스 키 및 MFA 디바이스와 같은 다양한 계정 측면의 상태를 나열하는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**자격 증명 보고서**</mark>
- [ ] Amazon Inspector
- [ ] AWS Trusted Advisor
- [ ] AWS 비용 및 사용 보고서

> 해설
>
> - AWS Management 콘솔, AWS SDK 및 명령줄 도구 또는 IAM API에서 자격 증명 보고서를 가져올 수 있습니다.

#### 35. 회사는 음성 기반 인터페이스를 지원하는 분석 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 응용 프로그램은 사용자의 음성 기반 입력을 수락한 다음 음성을 통해 결과를 전달합니다. 다음 중 이 사용 사례에 대해 어떤 솔루션을 추천 하시겠습니까?

- [x] <mark>**Amazone Transcribe를 사용하여 다운 스트림 분석을 위해 음성을 텍스트로 변환합니다. 그런 다음 Amazon Polly를 사용하여 음성을 통해 텍스트 결과를 전달합니다.**</mark>

> 해설
>
> - Amazon Transcribe는 개발자가 음성을 텍스트로 변환하는 기능을 애플리케이션에 쉽게 추가할 수 있도록 합니다.
> - Amazon Polly는 텍스트를 생생한 음성으로 변환하는 서비스로서 이를 사용하면 말을 하는 애플리케이션을 만들고 전혀 새로운 유형의 음성 지원 제품을 개발할 수 있습니다.

#### 36. Amazon EC2는 기존 호스팅 시스템과 어떻게 다릅니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**Amazon EC2를 사용하면 개발자는 필요할 때 언제든지 인스턴스를 시작하고 종료할 수 있습니다.**</mark>
- [x] <mark>**Amazon EC2는 변화하는 컴퓨팅 요구 사항에 따라 확장할 수 있습니다.**</mark>
- [ ] Amazon EC2는 시스템 요구 사항이 유사한 사용자 그룹에 더 적합하므로 여러 사용자가 서버 리소스를 공유하고 비용을 절감 할 수 있습니다.
- [ ] Amazon EC2를 사용하면 사용자가 리소스를 과도하게 구매할 위험이 있습니다.
- [ ] Amazon EC2는 고정된 월별 비용으로 사전 구성된 인스턴스를 제공합니다.

> 오답 해설
>
> - 월별 또는 선불 비용 없이 실제 리소스 소비에 대해서만 지불하는 이점을 누립니다.

#### 📍37. AWS 클라우드의 가용 영역을 설명하는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**동일한 위치에 있는 하나 이상의 데이터 센터**</mark.>

#### 📍38. 개발팀이 프로젝트를 위한 기계 학습 모델을 구축하려고 합니다. 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?

- [x] <mark>**Amazon SageMaker**</mark>
- [ ] Amazon Coprehend

> 해설
>
> - Amazon SageMaker는 모든 개발자 및 데이터 과학자가 기계 학습(ML) 모델을 빠르게 구축, 훈련 및 배포할 수 있도록 하는 완전 관리형 서비스입니다.
> - SageMaker는 기계 학습 프로세스의 각 단계에서 부담스러운 작업을 제거하여 고품질의 모델을 보다 쉽게 개발할 수 있도록 합니다.
> - SageMaker는 기계 학습에 사용되는 모든 구성 요소를 단일 도구 세트로 제공하여 이 문제를 해결하므로 훨씬 적은 노력과 저렴한 비용으로 모델을 더욱 빠르게 생산할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - Amazon Comprehend는 기계 학습을 사용하여 텍스트 안에 있는 통찰력과 관계를 찾아내는 자연어 처리(NLP) 서비스입니다. 기계 학습 경험은 필요 없습니다.

#### 📍39. 회사는 AWS 클라우드에서 비용을 모니터링하고 최적의 Savings Plan을 선택하려고 합니다. 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용 하시겠습니까?

- [x] <mark>**AWS Cost Explorer**</mark>
- [ ] AWS Budgets
- [ ] AWS 비용 및 사용 보고서
- [ ] AWS Pricing Calculator

> 해설
>
> - AWS Cost Explorer는 시간에 따른 AWS 비용과 사용량을 시각화, 이해 및 관리할 수 있는 손쉬운 인터페이스를 제공합니다.
> - AWS Cost Explorer를 사용하면 Savings Plan을 선택하고 구매 프로세스를 진행하는 데 도움이 됩니다.

> 오답 해설
>
> - AWS 비용 및 사용 보고서 : AWS 비용 및 사용 보고서는 AWS 비용 및 사용에 대한 포괄적인 정보에 액세스할 수 있는 단일 위치입니다.
> - AWS 요금 계산기 : AWS 요금 계산기를 사용하면 AWS 서비스를 탐색하고 AWS에서 사용 사례 비용을 추정할 수 있습니다.
> - AWS 예산 : AWS 예산은 비용 또는 사용량이 예산 금액을 초과 (또는 초과할 것으로 예상) 될 때 경고하는 사용자 지정 예산을 설정할 수 있는 기능을 제공합니다. 또한 AWS 예산을 사용하여 RI 사용률 또는 적용 범위 목표를 설정하고 사용률이 정의한 임계 값 아래로 떨어지면 알림을 받을 수 있습니다.

#### 📍40. 회사는 자주 액세스하는 데이터를 Amazon S3에 저장해야 합니다. AWS는 S3 버킷에 객체를 저장하는 데 대해 어떻게 청구합니까?

- [x] <mark>**GB당 청구 됩니다.**</mark>
- [ ] 요청 수로 청구 됩니다.
- [ ] 시간 또는 초당 청구 됩니다.
- [ ] 인스턴스 유형별로 청구 됩니다.

#### 41. 사용량을 예측할 수 있는 프로덕션 회사는 예약 인스턴스를 사용하여 Amazon EC2 인스턴스의 비용을 절감하려고 합니다. 다음 중 Amazon EC2 예약 인스턴스에 사용할 수 있는 기간 조건은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**1년**</mark>
- [x] <mark>**3년**</mark>

#### 42. 회사가 AWS에서 독점적인 배치 분석 애플리케이션을 실행하고 있으며 수백 개의 EC2 인스턴스에서 동시에 액세스하여 기존 파일에 데이터를 추가하는 스토리지 서비스를 사용하려고 합니다. 이 사용 사례에 대해 어떤 AWS 서비스를 제안 하시겠습니까?

- [x] <mark>**EFS**</mark>
- [ ] 인스턴스 스토어
- [ ] S3
- [ ] EBS

> 해설
>
> - Amazon EFS(Amazon Elastic File System)는 AWS 클라우드 서비스와 온프레미스 리소스에서 사용할 수 있는, 간단하고 확장 가능하며 탄력적인 완전관리형 NFS 파일 시스템을 제공합니다.
> - Amazon EFS는 AZ(가용 영역) 내부와 여러 AZ에 걸쳐 데이터를 저장하여 높은 수준의 가용성과 내구성을 제공하는 지역별 서비스입니다. Amazon EC2 인스턴스는 여러 AZ, 지역 및 VPC에서 파일 시스템에 액세스할 수 있는 반면, 온프레미스 서버는 AWS Direct Connect 또는 AWS VPN을 사용하여 액세스할 수 있습니다.

#### 📍43. 다음 중 3년 동안 무중단 워크로드를 실행할 애플리케이션을 호스팅하기 위한 가장 비용 효율적인 인스턴스 구매 옵션은 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazone EC2 표준 예약 인스턴스**</mark>
- [ ] Amazone EC2 온 디맨드 인스턴스
- [ ] Amazone EC2 스팟 인스턴스
- [ ] Amazone EC2 예약된 인스턴스

> 오답 해설
>
> - Amazon EC2 스팟 인스턴스 옵션은 가장 비용 효율적인 유형이지만이 인스턴스는 용량 요구 사항으로 인해 Amazon EC2에 의해 중단되어 중단 불가능한 워크로드에 적합하지 않습니다.
> - Amazon EC2 예약된 인스턴스 옵션은 3년 기간이 아닌 1년 기간 동안만 지정된 시작 시간과 기간을 사용하여 일, 주 또는 월 단위로 반복되는 용량 예약을 구입할 수 있기 때문에 올바르지 않습니다. 이는 하루 중 특정 시간에만 실행되는 비연속 워크로드에 더 적합합니다.
> - Amazon EC2 온디맨드 인스턴스 옵션은 3년의 기간 동안 중단 없는 워크로드를 실행하기에 적합하지만 예약된 인스턴스 또는 스팟 인스턴스에 비해 높은 실행 비용을 수반합니다. 사실, 이것은 EC2 인스턴스 중 가장 비싼 유형이고 가장 싼 것은 아닙니다.

#### 44. 웹 메일(gmail 등)은 다음 클라우드 컴퓨팅 모델 중 어느 것을 예로 들 수 있습니까?

- [x] <mark>**SaaS**</mark>

> 해설
>
> - 서비스로서의 인프라(IaaS):  
> IaaS로 줄여 쓰기도 하는 서비스로서의 인프라는 클라우드 IT의 기본 빌딩 블록을 포함하고 일반적으로 네트워킹 기능, 컴퓨터(가상 또는 전용 하드웨어) 및 데이터 스토리지 공간을 제공합니다. 서비스로서의 인프라는 IT 리소스에 대해 가장 높은 수준의 유연성과 관리 제어를 제공하며 오늘날 많은 IT 부서와 개발자에게 익숙한 기존 IT 리소스와 가장 비슷합니다.
> - 서비스로서의 플랫폼(PaaS):
> 서비스로서의 플랫폼을 사용하면 조직은 기본 인프라(일반적으로 하드웨어와 운영 체제)를 관리할 필요가 없어 애플리케이션 개발과 관리에 집중할 수 있습니다. 즉, 애플리케이션 실행과 관련된 리소스 구매, 용량 계획, 소프트웨어 유지 관리, 패치 또는 다른 모든 획일적인 작업에 대한 부담을 덜어 더욱 효율적이 되도록 해줍니다.
> - 서비스로서의 소프트웨어(SaaS):
서비스로서의 소프트웨어는 서비스 제공자에 의해 실행되고 관리되는 완전한 제품을 고객에게 제공합니다. 대부분의 경우 서비스로서의 소프트웨어라고 하면 최종 사용자 애플리케이션을 말합니다. SaaS 오퍼링을 사용하면 서비스가 어떻게 유지 관리되는지 또는 기본 인프라가 어떻게 관리되는지 생각할 필요가 없으므로 해당 특정 소프트웨어를 어떻게 사용할지만 생각하면 됩니다. SaaS 애플리케이션의 일반적인 예로는 이메일 제품용 추가 기능을 관리할 필요가 없고 이메일 프로그램이 실행되는 서버 및 운영 체제를 유지 관리하지 않고 이메일을 보내고 받을 수 있는 웹 기반 이메일이 있습니다.

#### 45. 수신 트래픽에 따라 EC2 컴퓨팅 용량을 자동으로 확장 할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Auto Scaling**</mark>

> 해설
>
> - AWS Auto Scaling은 애플리케이션을 모니터링하고 용량을 자동으로 조정하여, 최대한 저렴한 비용으로 안정적이고 예측 가능한 성능을 유지합니다.

#### 46. 회사는 AWS 클라우드를 사용하여 온프레미스 데이터 센터의 리소스를 확장하여 전 세계 고객에게 더 나은 서비스를 제공 할 계획입니다. 회사는 AWS를 사용하여 어떤 이점을 얻습니까?

- [x] <mark>**규모의 경제로부터 이익**</mark>

#### 📍47. 애플리케이션 성능 모니터링을 권장하는 AWS Well-Architected 프레임워크의 원칙은 무엇입니까?

- [x] <mark>**성능 효율성 원칙**</mark>
- [ ] 운영 우수성 원칙
- [ ] 비용 최적화 원칙
- [ ] 안정성 원칙

#### 48. 고성능 컴퓨팅 (HPC) 애플리케이션에는 여러 EC2 인스턴스를 위한 중앙 집중식 Windows 파일 서버로 사용할 수 있는 AWS의 스토리지 서비스가 필요합니다. 다음 중 어떤 것을 사용해야 합니까?

- [x] <mark>**Amazon FSx**</mark>

> 해설
>
> - Amazon FSx for Windows File Server는 업계 표준 SMB(서버 메시지 블록) 프로토콜을 통해 액세스 가능한 고도로 안정적이고 확장 가능한 완전관리형 파일 스토리지 서비스를 제공합니다.

#### 49. 지난달의 결제 세부 정보를 보는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS 비용 및 사용 보고서**</mark>

#### 50. 확장 가능하고 빠르며 유연한 비 관계형 데이터베이스 서비스가 필요한 경우 어떤 서비스를 사용해야합니까?

- [x] <mark>**Amazon DynamoDB**</mark>

#### 51. 회사가 인프라를 AWS 클라우드로 이전했으며 이 회사는 직원이 전 세계의 여러 사무실에서 근무하고 있습니다. 회사는 AWS 계정을 어떻게 설정해야 합니까?

- [x] <mark>**IAM은 글로벌 서비스이므로 추가 작업이 필요 없습니다.**</mark>

#### 📍52. 어떤 AWS 리소스에 대한 사전 승인 없이 보안 평가 및 침투 테스트를 수행할 수 있습니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**RDS**</mark>
- [x] <mark>**Aurora**</mark>
- [ ] IAM
- [ ] AWS Security Token Service(STS)
- [ ] S3

> 해설
>
> - AWS 고객은 다음 섹션의 “허용 서비스”에 나열된 8가지 서비스에 대해 사전 승인 없이 AWS 인프라에 대한 보안 평가 또는 침투 테스트를 수행할 수 있습니다.
> - 허용 서비스
> >
> > - Amazon EC2 인스턴스, NAT 게이트웨이 및 Elastic Load Balancer
> > - Amazon RDS
> > - Amazon CloudFront
> > - Amazon Aurora
> > - Amazon API Gateway
> > - AWS Lambda 및 Lambda Edge 기능
> > - Amazon Lightsail 리소스
> > - Amazon Elastic Beanstalk 환경
> >
> - 금지활동
> >
> > - Amazon Route 53 Hosted Zones를 통한 DNS zone walking
> > - 서비스 거부(DoS), 분산 서비스 거부(DDoS), 시뮬레이트 DoS, 시뮬레이트 DDoS(DDoS 시뮬레이션 테스트 정책에 따라 다름)
> > - 포트 플러딩
> > - 프로토콜 플러딩
> > - 요청 플러딩(로그인 요청 플러딩, API 요청 플러딩)

#### 📍53. 회사가 AWS로 마이그레이션하고 AWS 클라우드에서 애플리케이션을 관리하는 방법에 대한 전문적인 조언을 얻고자 합니다. 다음 중 이를 위해 추천할 기업은 무엇입니까?

- [x] <mark>**APN 컨설팅 파트너**</mark>
- [ ] APN 기술 파트너
- [ ] AWS Trusted Advisor
- [ ] Concierge Support Team

> 해설
>
> - APN 컨설팅 파트너는 모든 유형과 규모의 고객이 AWS에서 워크로드와 애플리케이션을 설계, 설계, 구축, 마이그레이션 및 관리하여 AWS 클라우드로의 마이그레이션을 가속화하는 데 도움을 주는 전문 서비스 회사입니다.

> 오답 해설
>
> - APN 기술 파트너 - APN 기술 파트너는 AWS 클라우드에서 호스팅 되거나 통합되는 하드웨어, 연결 서비스 또는 소프트웨어 솔루션을 제공합니다. APN 기술 파트너는 AWS로 마이그레이션하고 AWS 클라우드에서 애플리케이션을 관리하는 데 도움을 줄 수 없습니다.
> - 컨시어지 지원 팀 - 컨시어지 지원팀은 엔터프라이즈 계정 작업을 전문으로 하는 AWS 결제 및 계정 전문가입니다. 청구 및 계정 문의에 대해 빠르고 효율적으로 도움을 드릴 것입니다. 컨시어지 지원팀은 엔터프라이즈 지원 플랜에서만 사용할 수 있습니다. 컨시어지 지원팀은 AWS로 마이그레이션하고 AWS 클라우드에서 애플리케이션을 관리하는 데 도움을 드릴 수 없습니다.

#### 54. 결제 및 계정 문의를 지원하고 결제 및 계정 모범 사례를 구현하기 위해 협력하는 컨시어지 지원팀이 포함된 AWS 지원 플랜은 무엇입니까?

- [x] <mark>**Enterprise Support plan**</mark>

> 해설
>
> - 개발자: 블록 구축
> 모든 AWS 제품, 기능 및 서비스를 함께 사용할 수 있는 방법을 안내합니다. 모범 사례 및 일반화된 아키텍처 조언 관련 지침을 포함합니다.
> - 비즈니스: 사용 사례 안내
> 개별 사용 사례에 가장 적합한 지원을 제공하기 위해 사용할 수 있는 AWS 제품, 기능 및 서비스를 안내합니다. 사용자의 특정 요구에 맞춰 AWS 제품 및 구성을 최적화할 수 있는 지침을 포함합니다.
> - 엔터프라이즈: 애플리케이션 아키텍처
> 특정 사용 사례와 애플리케이션을 지원하는 컨설팅 파트너십을 지원합니다. 디자인 검토 및 아키텍처 지침을 포함합니다. 엔터프라이즈 수준 고객 지원 팀에는 지정된 기술 지원 담당자가 소속되어 있고 AWS Solutions Architect에도 액세스할 수 있습니다. AWS 엔터프라이즈 지원은 컨시어지와 비슷한 서비스를 제공합니다. 이 서비스의 주요 목표는 성과를 달성하고 클라우드에서 성공할 수 있도록 돕는 것입니다. 엔터프라이즈 지원을 사용하면, 뛰어난 엔지니어의 연중무휴 24시간 기술 지원, 환경 상태를 자동으로 관리할 수 있는 도구 및 기술, 애플리케이션 및 사용 사례의 맥락에서 제공되는 컨설팅 형식의 아키텍처 지침 및 사전 예방적 프로그램에 액세스하여 조율할 수 있는 지정 기술 지원 관리자(TAM)와 AWS SME(주제 전문가)의 지원을 받을 수 있습니다. AWS 엔터프라이즈 지원은 AWS에서 업무 및/또는 미션 크리티컬 워크로드가 있는 경우 권장됩니다.

#### 55. 내결함성을 지원하는 Amazon EC2 Auto Scaling 기능은 무엇입니까?

- [x] <mark>**비정상 EC2 인스턴스 교체**</mark>
- [ ] EC2 인스턴스 수를 조정하여 비용 절감
- [ ] EC2 인스턴스에 부하분산
- [ ] 적절한 컴퓨팅 용량 보유

> 해설
>
> - Amazon EC2 Auto Scaling 애플리케이션 아키텍처는 AWS 클라우드의 이점을 극대화하는 한 가지 방법입니다.
> - 사용 시 Amazon EC2 Auto Scaling, 응용 프로그램은 다음과 같은 혜택을 제공합니다.
> >
> > - 내결함성 향상.
> > Amazon EC2 Auto Scaling에서는 인스턴스가 비정상 상태일 때 이를 감지하여 종료한 다음 이를 대체할 인스턴스를 시작할 수 있습니다. 여러 개의 가용 영역을 사용하도록 Amazon EC2 Auto Scaling을 구성할 수도 있습니다. 하나의 가용 영역이 사용 불가 상태가 되면 Amazon EC2 Auto Scaling에서는 다른 가용 영역에서 새 인스턴스를 시작하여 이에 대처할 수 있습니다.
> > - 가용성 향상.
> > Amazon EC2 Auto Scaling은 애플리케이션이 항상 현재 트래픽 요구를 처리할 수 있는 올바른 용량을 갖추도록 도와줍니다.
> > - 비용 관리 개선.
> > Amazon EC2 Auto Scaling는 필요에 따라 용량을 동적으로 확장 및 축소할 수 있습니다. 사용한 EC2 인스턴스에 대해서만 비용을 지불하므로, 인스턴스가 필요할 때 이를 시작하고 필요 없어지면 종료함으로써 비용을 절감합니다.

> 오답 해설
>
> - EC2 인스턴스에로드 분산 : Elastic Load Balancing (ELB)의 기능입니다.
> - EC2 인스턴스 수를 조정하여 비용 절감 : 내결함성에 도움이 되지 않습니다.

#### 56. 개발자는 Docker 컨테이너에 애플리케이션을 설치해야 합니다. 다음 중 컨테이너를 수동으로 관리할 필요가 없는 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Fargate**</mark>
- [ ] Amazon ECS

> 해설
>
> - AWS Fargate는 컨테이너에 적합한 서버리스 컴퓨팅 엔진으로, Amazon Elastic Container Service(ECS) 및 Amazon Elastic Kubernetes Service(EKS)에서 모두 작동합니다.
> - Fargate에서는 서버를 프로비저닝하고 관리할 필요가 없어 애플리케이션별로 리소스를 지정하고 관련 비용을 지불할 수 있으며, 계획적으로 애플리케이션을 격리함으로써 보안 성능을 향상시킬 수 있습니다.
> - Fargate를 사용하면 애플리케이션을 ECS에서 실행 중이든, EKS에서 실행 중이든 상관없이 애플리케이션을 빌드하고 운영하는 데 초점을 맞출 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - Amazon Elastic Container Service(ECS)는 완전관리형 컨테이너 오케스트레이션 서비스입니다.

#### 57. 다음 중 AWS에서 대량 할인 혜택을 받을 수 있는 작업은 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Organizations를 사용하고 통합 결제 기능을 활성화 합니다.**</mark>
- [ ] 여러 계정의 모든 AWS리소스를 단일 그롤벌 계정으로 이동합니다.
- [ ] 3년 기간동안 모든 선결제 전환형 예약 인스턴스 요금을 선택합니다.
- [ ] AWS Enterprise 지원 플랜으로 업그레이드 합니다.

#### 📍58. 다음 중 사용자에게 부여된 권한을 검토할 수 있는 IAM 보안 도구는 무엇입니까?

- [x] <mark>**IAM 액세스 어드바이저**</mark.>
- [ ] IAM Policy
- [ ] IAM 자격 증명 보고서
- [ ] MFA

> 해설
>
> - AWS Identity and Access Management(IAM) 액세스 어드바이저는 데이터 분석을 사용하여 권한 보호 기능을 안전하게 설정하도록 지원하는데, 이를 위해 계정, 조직 단위(OU) 및 AWS Organizations에서 관리하는 조직에 대해 서비스에서 마지막으로 액세스한 정보를 제공합니다.

> 오답 해설
>
> - IAM 자격 증명 보고서 : 계정의 모든 사용자와 암호, 액세스 키 및 MFA 디바이스를 포함한 다양한 자격 증명의 상태를 나열하는 자격 증명 보고서를 생성하고 다운로드 할 수 있습니다. 사용자에게 부여된 권한을 검토하는 데 사용되지 않습니다.

#### 📍59. AWS에서 사용자에게 영향을 줄 수 있는 이벤트가 발생할 때 이를 알리기 위해 AWS는 어떤 서비스를 사용해야 합니까?

- [x] <mark>**AWS Personal Health Dashboard**</mark>
- [ ] Amazon SNS
- [ ] AWS Support Center
- [ ] Service Health Dashboard

> 해설
>
> - AWS Personal Health Dashboard는 AWS에 고객에게 영향을 미칠 수 있는 이벤트가 발생할 때 알림 및 해결 지침을 제공합니다.

> 오답 해설
>
> - Amazon Simple Notification Service(SNS)는 시스템 간, 앱과 사용자 간(A2P) 통신을 위한 완전관리형 서비스입니다. 게시/구독(pub/sub) 패턴을 통해 시스템 사이에서 통신을 지원하여 분리된 마이크로서비스 애플리케이션 간에 메시지를 전송하거나 SMS, 모바일 푸시, 이메일을 통해 사용자에게 직접 통신합니다.

#### 📍60. 회사에서 매주 일요일 오전 1시에 로그 백업 프로세스를 실행하려고 합니다. 프로세스의 일반적인 런타임은 30분입니다. 이 사용 사례를 위한 서버리스 솔루션을 구축하기 위해 어떤 AWS 서비스를 추천 하시겠습니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS lambda**</mark>
- [x] <mark>**Amazon CloudWatch**</mark>
- [ ] Step Function
- [ ] EC2
- [ ] Systems Manager

> 오답 해설
>
> - AWS Step Functions는 AWS Lambda 함수 및 여러 AWS 서비스를 손쉽게 비즈니스 크리티컬 애플리케이션으로 차례로 배열할 수 있게 하는 서버리스 함수 오케스트레이터입니다. 가상 인터페이스를 통해, 애플리케이션 상태를 유지 관리하는 일련의 검사된 이벤트 중심 워크플로를 만들고 실행할 수 있습니다. 한 단계의 출력은 다음 단계에 대한 입력으로 작용합니다. 애플리케이션의 각 단계는 정의한 비즈니스 로직으로 정의된 순서로 실행됩니다.

#### 📍61. 다음 중 VPC의 서브넷과 관련된 인프라는 무엇입니까?

- [x] <mark>**가용 영역**</mark>
- [ ] 리전
- [ ] 앳지 로케이션

> 오답 해설
>
> - 리전과 엣지 로케이션은 모두 서브넷과 직접 연관되지 않습니다.

#### 62. 다음 중 분산 서비스 거부 (DDoS) 공격을 방지하기 위해 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS Shield**</mark>
- [x] <mark>**AWS WAF**</mark>
- [ ] AWS Trusted Advisor
- [ ] Amazon Inspector
- [ ] AWS CloudHMS

> 해설
>
> - AWS Firewall Manager를 사용하는 경우 이러한 규칙(DDoS)을 방화벽 관리자 AWS WAF 정책에 추가할 수 있습니다.

#### 📍63. WebSocket을 사용하여 경로 기반 라우팅, 호스트 기반 라우팅 및 양방향 통신 채널을 지원하는 Elastic Load Balancer 유형은 무엇입니까?

- [x] <mark>**Application Load Balancer**</mark>
- [ ] Classic Load Balancer
- [ ] Network Load Balancer

#### 64. 이름, 주소, 신용 카드 번호와 같은 개인 식별 정보 (PII)를 포함하여 점점 늘어나는 민감한 데이터 유형 목록을 자동으로 감지 할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazon Macie**</mark>

#### 65. 다음 중 AWS CLI를 사용하여 EC2 인스턴스 목록을 검색하는 데 필요한 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**액세스 키**</mark>
- [ ] MFA
- [ ] SSH 키
- [ ] 사용자 이름과 비밀번호

> 오답 해설
>
> - SSH 키는 주로 EC2 인스턴스에 대한 SSH 연결을 인증하는 데 사용됩니다.

[def]: #2-aws-shield-advanced는-다음-리소스-중-어느-것에-실행-중인-웹-애플리케이션을-위해-확장된-ddos-공격-보호-기능을-제공합니까-2개-선택
