# AWS 공인 클라우드 전문가 CLF-C01 연습문제

#### 📍1. 회사가 IT 인프라를 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 이전하고 있습니다. 이 회사는 AWS에서 사용하려는 일부 서버 바운드 소프트웨어 라이선스를 보유하고 있습니다. 다음 EC2 인스턴스 유형 중 회사에 추천하고 싶은 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**전용 호스트**</mark>
- [ ] 전용 인스턴스
- [ ] 온디맨드 인스턴스
- [ ] 예약 인스턴스

> 해설
>
> - Amazon EC2 전용 호스트는 완전히 고객 전용인 EC2 인스턴스 용량을 갖춘 물리적 서버입니다.
> - 소프트웨어 라이선스를 사용할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - 전용 인스턴스는 단일 고객 전용 하드웨어의 Virtual Private Cloud(VPC)에서 실행되는 Amazon EC2 인스턴스입니다.
> - 예약 인스턴스를 이용하면 온디맨드 인스턴스 요금에 비해 Amazon EC2 비용을 상당히 절감할 수 있습니다.
> - 온디맨드 인스턴스를 사용하면 장기 약정 없이 초 단위로 컴퓨팅 용량을 구입할 수 있습니다.

#### 2. 다음 중 수평 확장(탄력성)에 예는 무엇입니까?(2개 선택)

- [x] <mark>**Amazon RDS 읽기 전용 복제본**</mark>
- [x] <mark>**Elastic Load Balancing**</mark>
- [ ] 메모리 추가
- [ ] CPU 추가

#### 3. 테라 바이트에서 페타 바이트의 구조화 된 데이터에 대해 복잡한 분석 쿼리를 실행하려면 어떤 서비스를 사용해야 합니까?

- [x] <mark>**Redshift**</mark>
- [ ] S3
- [ ] DynamoDB
- [ ] Neptune

> 해설
>
> - Amazon Neptune은 빠르고 안정적인 완전관리형 그래프 데이터베이스 서비스로, 상호연결성이 높은 데이터 집합을 활용하는 애플리케이션을 손쉽게 구축 및 실행할 수 있습니다.

#### 4. AWS WAF(Web Application Firewall)은 어떤 계층에서 일반적인 웹 악용으로부터 보호를 제공합니까?

- [x] <mark>**Layer 7**</mark>

> 해설
>
> - Layer 3은 네트워크 계층이며 이 계층은 네트워크에서 이동할 때 사용할 물리적 경로 데이터를 결정합니다. AWS Shield는이 계층에서 보호 기능을 제공합니다.
> - Layer 4는 전송 계층이며 이 계층 데이터 전송은 TCP 또는 UDP 프로토콜을 사용하여 발생합니다. AWS Shield는이 계층에서 보호 기능을 제공합니다.

#### 5. Amazon EC2 인스턴스에 CPU 및 RAM을 더 추가하면 다음 중 무엇을 의미합니까?

- [x] <mark>**수직 확장**</mark>

#### 6. 다음 AWS 서비스 중 데이터베이스가 유연한 스키마를 가질 수 있도록하고 문서 데이터 모델을 지원하는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**DynamoDB**</mark>

#### 7. 다음 중 클라우드 설계 시 AWS 모범 사례는 무엇입니까?

- [x] <mark>**자동화** </mark>
- [ ] 최종적 보안

> 해설
>
> - 시스템의 안정성과 조직의 효율성을 모두 향상 시키려면 자동화를 구현해야 합니다. 더 많은 탄력성, 확장성 및 성능을 보장하기 위해 애플리케이션 아키텍처 (AWS Elastic Beanstalk, Auto Scaling, AWS Lambda 등)를 자동화하는 많은 서비스가 있습니다.

#### 8. 클라우드 컴퓨팅의 다음 장점 중 AWS 서비스의 지속적인 가격 인하를 설명하는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**대규모 경제의 이점** </mark>

#### 📍9. 다음 중 AWS Global Accelerator와 관련하여 올바른 설명은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mamrk>**Global Accelerator는 HTTP가 아닌 사용 사례에 적합합니다.**</mark>
- [x] <mamrk>**Global Accelerator는 애플리케이션에 대한 고정 진입점 역할을 하는 고정 IP주소를 제공합니다.**</mark>
- [ ] Global Accelerator는 AWS 글로벌 네트워크와 해당 엣지 로케이션을 사용합니다. 하지만 Global Accelerator에서 사용하는 엣지 로케이션은 Amazon CloudFront 엣지 로케이션과 다릅니다.
- [ ] Global Accelerator를 사용하여 정적 웹 사이트를 호스팅 할 수 있습니다.
- [ ] Global Accelerator는 ELB로 구성할 수 없습니다

> 해설
>
> - AWS Global Accelerator는 Amazon Web Service의 글로벌 네트워크 인프라를 통해 사용자 트래픽을 전송하여 인터넷 사용자 성능을 최대 60% 개선하는 네트워킹 서비스입니다.
> - Global Accelerator는 2개의 글로벌 정적 고객용 IP를 제공하여 트래픽 관리를 간소화합니다.
> - Global Accelerator는 HTTP 사용 사례뿐만 아니라 게임 (UDP), IoT (MQTT) 또는 Voice over IP와 같은 HTTP가 아닌 사용 사례에 적합합니다. 특히 고정 IP 주소 또는 결정적이고 빠른 지역 장애 조치가 필요합니다.

> 오답 해설
>
> - AWS Global Accelerator와 Amazon CloudFront는 동일한 엣지 로케이션을 사용합니다.
> - Global Accelerator를 사용하여 정적 웹 사이트를 호스팅 할 수 있습니다.
> - 지역 ELB로드 밸런서는 AWS Global Accelerator의 이상적인 대상입니다.

#### 📍10. 다음 AWS 서비스 중 Amazon S3에서 직접 데이터를 쿼리할 수 있는 것은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS Redshift Spectrum**</mark>
- [x] <mark>**AWS Athena**</mark>
- [ ] AWS MQ

> 해설
>
> - Amazon Athena는 표준 SQL을 사용해 Amazon S3에 저장된 데이터를 간편하게 분석할 수 있는 대화식 쿼리 서비스입니다.
> - Amazon Redshift Spectrum을 사용하면 데이터를 Amazon Redshift 테이블에 로드하지 않고도 Amazon S3의 파일에서 정형 및 반정형 데이터를 효율적으로 쿼리하고 검색할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - Amazon MQ는 클라우드에서 메시지 브로커를 쉽게 설정하고 운영할 수 있는 Apache ActiveMQ용 관리형 메시지 브로커 서비스입니다.

#### 11. 회사에서 비용 절감을 위해 3년 동안 EC2 컴퓨팅 용량을 예약하려고 합니다. 회사는 또한 이 기간 동안 업무량을 늘릴 계획입니다. 어떤 EC2 예약 인스턴스 유형을 추천 하시겠습니까?

- [x] <mark>**전환형 예약 인스턴스**</mark>
- [ ] 스팟 예약 인스턴스
- [ ] 정기 예약 인스턴스
- [ ] 표준 예약 인스턴스

> 해설
>
> - 예약 인스턴스 기간 동안 다른 인스턴스 패밀리, 운영 체제 또는 테넌시를 사용할 수 있는 기능과 같은 추가 유연성이 필요한 경우 전환형 예약 인스턴스를 구입합니다.
> - 전환형 예약 인스턴스는 워크로드가 변경 될 가능성이있는 경우 유용 할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - 표준 예약 인스턴스는 온디맨드 인스턴스 요금과 비교하여 상당한 할인 혜택(최대 72%)을 제공하며 1년 또는 3년 약정으로 구매할 수 있습니다. 고객은 표준 예약 인스턴스의 가용 영역, 인스턴스 크기 및 네트워킹 유형을 유연하게 변경할 수 있습니다.
> - 정기 예약 인스턴스 (정기 인스턴스)를 사용하면 1년 기간 동안 지정된 시작 시간과 기간으로 매일, 매주 또는 매월 반복되는 용량 예약을 구매할 수 있습니다.
> - 스팟 예약 인스턴스란 없는 기능입니다.

#### 12. Amazon EC2에서 EC2 인스턴스의 공급 및 수요에 따라 가격을 조정하는 요금 구성은 무엇입니까?

- [x] <mark>**스팟 인스턴스**</mark>
- [ ] 표준 예약 인스턴스
- [ ] 온디맨드 인스턴스
- [ ] 전환형 예약 인스턴스

> 해설
>
> - 스팟 인스턴스는 온디맨드 가격보다 저렴한 비용으로 사용할 수 있는 미사용 EC2 인스턴스입니다.
> - 스팟 인스턴스는 온디맨드 가격 대비 최대 90%를 절약할 수 있는 여분의 EC2 용량으로서, AWS에서 2분 전에 공지하고 종료할 수 있습니다.
> - 각 가용 영역 내 인스턴스 유형별 스팟 가격은 Amazon EC2에서 설정하며, 스팟 인스턴스의 장기적 공급 및 수요에 따라 점진적으로 조정됩니다.

#### 13. Basic support 플랜이 있는 회사가 AWS 환경을 배포, 테스트 및 개선하기 위한 리소스가 필요합니다. 다음 중 무료로 사용할 수 있는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS 온라인 설명서, 백서, 블로그 및 지원 포럼**</mark>
- [ ] TAM 상담
- [ ] 프로그래밍 방식 케이스 관리를 위한 AWS Support API
- [ ] 공인 AWS 강사와 함께하는 대면 수업

> 해설
>
> - AWS Basic Support는 모든 AWS 고객에게 추가 비용 없이 Amazon의 리소스 센터, 서비스 상태 대시보드, 제품 FAQ, 토론 포럼 및 상태 확인 지원에 액세스할 수 있는 권한을 부여합니다.
> - 더 높은 수준의 지원을 원하는 고객은 Developer, Business 또는 Enterprise 수준의 AWS Support에 가입할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - AWS Support API는 비즈니스 또는 엔터프라이즈 지원 플랜을 보유한 고객만 액세스 할 수 있습니다.
> - Technical Account Manager 상담은 Enterprise Support 플랜을 보유한 고객에게만 적용됩니다.
> - 공인 AWS 강사와 함께하는 대면 수업은 유료 과정입니다.

#### 14. 성능, 서비스 제한 및 비용 최적화에 대한 모범 사례 권장 사항을 제공할 수 있는 AWS 도구는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Trusted Advisor**</mark>
- [ ] Amazon CloudWatch
- [ ] Amazon Inspector
- [ ] AWS Service Health Dashboard

> 해설
>
> - Trusted Advisor는 AWS 인프라를 최적화하고 보안과 성능을 향상시키고 전체 비용을 절감하며 서비스 한도를 모니터링할 수 있습니다.
> - AWS Trusted Advisor는 비용 최적화, 보안, 내결함성,성능 및 서비스 한도라는 5가지 카테고리에 대한 다양한 모범 사례 점검 항목 및 권장 사항을 제공합니다.

> 오답 해설
>
> - AWS Service Health Dashboard는 모든 AWS 서비스의 상태 및 가용성에 대한 최신 정보를 AWS가 있는 모든 리전의 표 형식으로 게시합니다.
> - Amazon CloudWatch는 DevOps 엔지니어, 개발자, 사이트 안정성 엔지니어 (SRE) 및 IT 관리자를 위해 구축된 모니터링 및 관찰 서비스입니다.
> - Amazon Inspector는 Amazon EC2 인스턴스에 배포된 애플리케이션의 보안 및 규정 준수를 개선하는 데 도움이 되는 자동화된 보안 평가 서비스입니다.

#### 15. 다음 중 AWS 계정 루트 사용자에 대해 올바른 설명은 무엇입니까 (2개 선택)

- [x] <mark>**루트 사용자 엑세스 자격 증명은 AWS 계정을 생성하는데 사용되는 이메일 주소와 암호입니다.**</mark>
- [x] <mark>**루트 사용자 계정에 대해 MFA를 활성화 하는것이 좋습니다**</mark>

#### 16. 여러 가용 영역에 인스턴스를 배포할 때의 주요 장점은 무엇입니까?

- [x] <mark>**고가용성**</mark>
- [ ] 민첩성

> 해설
>
> - 민첩성은 비즈니스 성장을 촉진하는 소프트웨어 애플리케이션을 신속하게 개발, 테스트 및 실행할 수 있는 능력입니다.

#### 📍17. AWS Well-Architected 프레임워크는 AWS 모범 사례를 사용하여 클라우드 기반 애플리케이션을 구축하는 방법에 대한 지침을 제공합니다. 다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크에서 구성하는 원칙은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**성능 효율성 원칙**</mark>
- [x] <mark>**안정성 원칙**</mark>
- [ ] 탄력성 원칙
- [ ] 변동성 원칙
- [ ] 가용성 원칙

> 해설
> AWS Well-Architected는 **운영 우수성, 보안, 안정성, 성능 효율성 및 비용 최적화** 등 다섯 가지 원칙을 기반으로 고객과 파트너에게 일관된 접근 방식을 제공하여 아키텍처를 평가하고, 시간이 흐르면서 확장할 수 있는 설계를 구현하도록 지원합니다.

#### 18. 회사는 고객을 위한 사용자 관리 및 인증 서비스를 만들 계획입니다. 사용자는 웹 및 모바일 애플리케이션에 액세스하려면 외부 ID 공급자를 통해 로그인해야 합니다. 이 요구 사항을 충족하려면 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

- [x] <mark>**Amazon Cognito**</mark>
- [ ] AWS Artifact

> 오답 해설
>
> - AWS Artifact는 자신에게 해당되는 규정 준수와 관련된 정보를 제공하는 신뢰할 수 있는 중앙 리소스입니다.

#### 📍19. 회사에서 기본 구성으로 연결된 EBS 볼륨이 있는 Amazon EC2 인스턴스를 시작할 계획입니다. 어떤 인스턴스 상태의 EBS 스토리지에 대해서만 요금이 부과됩니까?

- [x] <mark>**Stopped**</mark>
- [ ] Running

> 해설
>
> - 이건 뭐지? 이해 안됨

#### 20. 고객이 새 패치가 나올 때마다 모바일 사용자에게 푸시 알림을 보내려고 합니다. 이 작업에 가장 적합한 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazon Simple Notification Service(SNS)**</mark>
- [ ] Amazon SES
- [ ] Amazon SQS
- [ ] Amazon Server Migration Service(SMS)

> 오답 해설
>
> - Amazon Simple Email Service(SES)는 개발자가 모든 애플리케이션 안에서 이메일을 보낼 수 있는 경제적이고, 유연하며, 확장 가능한 이메일 서비스입니다.
> - Amazon Simple Queue Service(SQS)는 마이크로 서비스, 분산 시스템 및 서버리스 애플리케이션을 쉽게 분리하고 확장할 수 있도록 지원하는 완전관리형 메시지 대기열 서비스입니다.
> - AWS Server Migration Service(SMS)는 수천 개의 온프레미스 워크로드를 AWS로 좀 더 쉽고 빠르게 마이그레이션할 수 있게 해주는 에이전트 없는 서비스입니다.

#### 21. 규정 및 컴플라이언스로 인해 조직은 클라우드의 모든 데이터 암호화 작업에 하드웨어 장치를 사용해야 합니다. 이 규정 준수 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?

- [x] <mark>**Amazon CloudHSM**</mark>

#### 22. 다음 중 AWS 환경과 프로그래밍 방식으로 상호 작용하는 데 필요한 것은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**Access Key**</mark>
- [x] <mark>**AWS SDK**</mark>
- [ ] AWS Management Console
- [ ] AWS Lambda
- [ ] 계정의 사용자 이름과 비밀번호

> 해설
>
> - AWS SDK를 사용하여 AWS 리소스와 프로그래밍 방식으로 상호 작용할 수 있습니다. IAM 사용자의 고유 식별자인 액세스 키를 사용하여 리소스에 안전하게 연결할 수 있습니다.
> - 액세스 키를 사용하여 프로그래밍 방식 요청을 AWS CLI 또는 AWS API(직접 또는 AWS SDK 사용)에 서명할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - AWS와 프로그래밍 방식으로 상호 작용하는 경우 웹 브라우저가 아닌 API를 사용하여 메시지를 보내고 받기 때문에 AWS Management Console이 잘못되었습니다.
> - 웹 브라우저에서 AWS Management Console에 액세스하는 경우에만 자격 증명이 필요하므로 계정의 사용자 이름과 암호는 올바르지 않습니다.
> - 각 API를 통해 람다를 사용하여 다른 AWS 리소스를 제어할 수 있지만, 기능이 작동하려면 필요한 IAM 역할을 설정해야 하기 때문에 AWS Lambda는 올바르지 않습니다.

#### 23. 다음 중 빠르고 안정적인 애플리케이션 및 인프라 업데이트를 위해 릴리스 파이프 라인을 자동화하는 데 사용해야 하는 지속적 전달 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS CodePipeline**</mark>
- [ ] AWS CodeCommit
- [ ] AWS CodeDeploy
- [ ] Amazon Data Pipeline

> 해설
>
> - AWS CodePipeline은 빠르고 안정적인 애플리케이션 및 인프라 업데이트를 위해 릴리스 파이프라인을 자동화하는 데 도움이 되는 완전관리형 지속적 전달 서비스입니다.

> 오답 해설
>
> - AWS CodeDeploy는 Amazon EC2, AWS Fargate, AWS Lambda 및 온프레미스 서버와 같은 다양한 컴퓨팅 서비스에 대한 소프트웨어 배포를 자동화하는 완전관리형 배포 서비스입니다.
> - AWS Data Pipeline은 온프레미스 데이터 소스뿐 아니라 여러 AWS 컴퓨팅 및 스토리지 서비스 간에 데이터를 안정적으로 처리하고 지정된 간격으로 이동할 수 있게 지원하는 웹 서비스입니다.
> - AWS CodeCommit은 안전한 Git 기반 리포지토리를 호스팅하는 완전관리형 소스 제어 서비스입니다.

#### 📍24. 다음 중 유효한 보안 그룹 규칙은 무엇입니까?

- [x] <mark>**보안 그룹 ID를 소스로 사용하는 인바운드 HTTP규칙 및 주소 범위를 소스로 사용하는 인바운드 RDP 규칙**</mark>
- [ ] 인스턴스 ID가 소스인 인바운드 TCP 규칙
- [ ] 호스트 이름을 대상으로 하는 아웃바운드 HTTPS 규칙
- [ ] IP주소를 소스로 사용하는 아웃바운드 MYSQL 규칙

> 해설
>
> - 보안 그룹은 인스턴스에 대한 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어하는 가상 방화벽 역할을 합니다.
> - 보안 그룹은 서브넷 수준이 아니라 인스턴스 수준에서 작동합니다.
> - RDP는 Remote Desktop Protocol 입니다.

#### 25. 회사에서 EC2 인스턴스 배포를 위한 가장 비용 최적화 전략을 원합니다. 다음 중 권장하는 옵션은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**중단될 수 있는 임시 작업에 스팟 인스턴스 사용**</mark>
- [x] <mark>**예약 인스턴스를 사용하여 향후 1년동안 사용량을 예측 가능한 애플리케이션 실행**</mark>

#### 26. 다음 중 AWS에서 제공하는 서버리스 컴퓨팅 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS Lambda**</mark>
- [x] <mark>**AWS Fargate**</mark>
- [ ] AWS Elastic Beanstalk
- [ ] Amazon Lightsail
- [ ] Amazon EC2

#### 27. 다음 중 과거 사용량에 따라 RI(예약 인스턴스) 구매 권장 사항에 액세스할 수 있고 온디맨드 사용량에 비해 잠재적인 비용 절감 기회를 나타내는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Cost Explorer**</mark>
- [ ] AWS Billing Dashboard
- [ ] AWS Cost and Usage report
- [ ] AWS Budget

> 해설
>
> - AWS Cost Explorer는 시간에 따른 AWS 비용과 사용량을 시각화, 이해 및 관리할 수 있는 손쉬운 인터페이스를 제공합니다.
> - Cost Explorer를 활성화하면 비용 절감에 도움이 될 수 있는 Amazon EC2, Amazon RDS, ElastiCache, Amazon ES 및 Amazon Redshift RI(예약 인스턴스) 구매 권장 사항이 자동으로 제공됩니다.

#### 28. 회사는 Amazon S3의 데이터 레이크에 업로드 된 모든 고객 데이터가 항상 비공개로 유지되기를 원합니다. 다음 중 이 규정 준수 요구 사항을 해결하는 가장 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

- [x] <mark>**퍼블릭 엑세스 차단을 사용하여 모든 S3 리소스가 비공개로 유지 되도록 합니다.**</mark>

#### 29. 다음 중 Amazon EC2 전환형 예약 인스턴스의 특징은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**인스턴스 패밀리, 운영 체제, 테넌시 및 결제 옵션을 변경 할 수 있습니다.**</mark>
- [x] <mark>**교환으로 인해 동일하거나 더 큰 가치의 예약 인스턴스가 생성되는 한 RI의 속성을 변경할 수 있습니다.**</mark>
- [ ] 교환으로 인해 동일하거나 더 낮은 가치의 예약 인스턴스가 생성되는 한 RI의 속성을 변경할 수 있습니다.
- [ ] 용량 예약을 하루, 일주일, 한달의 일부만을 필요로 하는 예측 가능한 반복 일정에 맞출 수 있습니다.
- [ ] 가장 큰 할인(온디맨드 최대 75%할인)을 제공하며 안정된 상태 사용에 가장 적합합니다.

#### 📍30. Amazon Elastic Compute Cloud (EC2)는 어떤 유형의 클라우드 컴퓨팅을 나타냅니까?

- [x] <mark>**Platform as a Service(PaaS)**</mark>

> 해설
>
> - EC2는 기본 OS, 가상 네트워크 구성, 스토리지, 데이터 및 애플리케이션 관리를 완벽하게 제어합니다. 따라서 EC2는 IaaS 서비스의 한 예입니다.

##### 31. 가용 영역과 로컬 영역의 차이점은 무엇입니까?

- [x] <mark>**가용 영역은 AWS 리전 내의 격리된 위치입니다. 로컬 영역은 사용자와 지리적으로 가까운 AWS 리전의 확장입니다.**</mark>

#### 32. Amazon Virtual Private Cloud (VPC)의 범위와 관련하여 올바른 설명은 무엇입니까?

- [x] <mark>**VPC는 리전 내의 모든 가용 영역에 걸쳐 있습니다.**</mark>

#### 33. 다음 중 예약 인스턴스를 구매할 수 있는 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**EC2**</mark>
- [x] <mark>**RDS**</mark>
- [ ] Batch
- [ ] Elastic Beanstalk
- [ ] EKS

#### 34. 개인 식별 정보 (PII) 또는 지적 재산과 같은 민감한 데이터를 발견, 분류 및 보호하는 기계 학습 기반 보안 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazon Macie**</mark>
- [ ] Amazon GuardDuty
- [ ] Amazon Rekognition

> 해설
>
> - Amazon Macie는 완전관리형의 데이터 보안 및 데이터 프라이버시 서비스로서, 기계 학습 및 패턴 매칭을 활용하여 AWS에서 민감한 데이터를 검색하고 보호합니다.

> 오답 해설
>
> - Amazon GuardDuty는 AWS 계정, 워크로드 및 Amazon S3에 저장된 데이터를 보호하기 위해 악의적 활동 또는 무단 동작을 지속적으로 모니터링하는 위협 탐지 서비스입니다.
> - Amazon Rekognition을 사용하면 기계 학습 전문 지식을 사용하지 않고도 확장성이 뛰어난 입증된 딥 러닝 기술을 사용하여 애플리케이션에 이미지 및 비디오 분석을 쉽게 추가할 수 있습니다.

#### 35. 퍼블릭 인터넷을 사용하지 않고 회사의 온프레미스 환경을 VPC에 연결하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 다음 중 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Direct Connect**</mark>
- [ ] Internet Gateway
- [ ] Amazon VPC Endpoint
- [ ] Site-to-site VPN

> 해설
>
> - AWS Direct Connect는 온프레미스에서 AWS로 전용 네트워크 연결을 쉽게 설정할 수 있는 클라우드 서비스 솔루션입니다.

> 오답 해설
>
> - Amazon VPC Endpoint를 통해 인터넷 게이트웨이, NAT 디바이스, VPN 연결 또는 AWS Direct Connect 연결을 필요로 하지 않고 AWS PrivateLink 구동 지원 AWS 서비스 및 VPC 엔드포인트 서비스에 비공개로 연결할 수 있습니다.
> - Internet Gateway는 수평 확장되고 가용성이 높은 중복 VPC 구성 요소로, VPC와 인터넷 간에 통신할 수 있게 해줍니다.
> - 기본적으로 Amazon VPC로 시작하는 인스턴스는 자체(원격) 네트워크와 통신할 수 없습니다. AWS Site-to-Site VPN(Site-to-Site VPN) 연결을 생성하고 연결을 통해 트래픽을 전달하도록 라우팅을 구성하여 VPC에서 원격 네트워크에 대한 액세스를 활성화할 수 있습니다.

#### 36. 다음 중 AWS가 자동으로 처리하는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**환경 위험으로부터 AWS 데이터센터를 보호합니다.**</mark>

#### 37. AWS에서 다음 중 클라우드 아키텍처를 설계 할 때 구현해야 하는 설계 원칙 중 옳은 내용은 무엇입니까?

- [x] <mark>**여러 가용 영역을 사용합니다.**</mark>
- [ ] 사용량 증가를 대비해 항상 대형 서버를 사용합니다.
- [ ] 무료 또는 오픈 소스 소프트웨어를 활용합니다.
- [ ] 구성 요소를 단단히 연결합니다.

#### 📍38. 액세스 키 ID 및 보안 액세스 키는 다음 AWS Identity and Access Management 엔터티 중 어느 항목에 연결됩니까?

- [x] <mark>**IAM User**</mark>
- [ ] IAM Role
- [ ] IAM Group
- [ ] IAM Policy

> 해설
>
> - 액세스 키는 IAM 사용자 또는 AWS 계정 루트 사용자에 대한 장기 자격 증명입니다.

> 오답 노트
>
> - IAM Role은 특정 권한을 가진 계정에 생성할 수 있는 IAM 자격 증명입니다.
> - IAM Group은 IAM 사용자들의 집합입니다.
> - IAM Policy은 자격 증명이나 리소스와 연결될 때 해당 권한을 정의하는 AWS의 객체입니다.

#### 39. 민첩성은 고객에게 어떤 이점을 제공하는 클라우드 컴퓨팅의 이점 중 하나입니까?

- [x] <mark>**인프라 및 데이터 센터를 관리하는 대신 비즈니스를 차별화하는 애플리케이션 개발에 귀중한 IT 리소스를 집중합니다.**</mark>

#### 📍40. 특정 IP 주소의 트래픽을 거부하는 데 사용할 수 있는 보안 제어 도구는 무엇입니까?

- [x] <mark>**네트워크 ACL**</mark>
- [ ] 보안그룹
- [ ] AWS GuardDuty
- [ ] VPC Flow Logs

> 해설
>
> - 네트워크 ACL(액세스 제어 목록)은 1개 이상의 서브넷 내부와 외부의 트래픽을 제어하기 위한 방화벽 역할을 하는 VPC를 위한 선택적 보안 계층입니다.

> 오답 노트
>
> - 보안 그룹은 인스턴스에서 인바운드 및 아웃 바운드 트래픽을 제어하는 ​​가상 방화벽 역할을 합니다. 보안 그룹은 서브넷 수준이 아닌 인스턴스 수준에서 작동합니다. 허용 규칙은 지정할 수 있지만 거부 규칙은 지정할 수 없습니다.

#### 41. 회사의 직원이 S3 버킷에 대한 액세스를 요청합니다. 해당 직원 에게 제공해야하는 액세스 수준은 무엇입니까?

- [x] <mark>**필요한 엑세스 유형을 확인하고 해당 권한만 제공**</mark>

> 해설
>
> - 최소 권한 부여 원칙

#### 42. 회사에서 자연어 처리(NLU, Natural Language Understand)를 사용하여 고객 서비스를 위한 챗봇을 구축하려고 합니다. 어떤 AWS 서비스를 사용 하시겠습니까?

- [x] <mark>**Amazon Lex**</mark>
- [ ] Amazon Comprehend
- [ ] Amazon Rekognition
- [ ] Amazon SagMaker

> 해설
>
> - Amazon Lex는 음성과 텍스트를 사용하는 애플리케이션에 대화형 인터페이스를 구축하는 서비스입니다.
> - 정교한 자연어 대화형 봇("챗봇")을 쉽고 빠르게 구축할 수 있습니다.

> 오탑 노트
>
> - Amazon Rekognition을 사용하면 이미지와 비디오에서 객체, 사람, 텍스트, 장면 및 활동을 식별하고 부적절한 콘텐츠를 감지할 수 있습니다.
> - Amazon SageMaker는 개발자와 데이터 과학자가 모든 규모에서 기계 학습 모델을 빠르고 쉽게 구축, 교육 및 배포 할 수 있는 완전 관리형 플랫폼입니다.
> - Amazon Comprehend는 기계 학습을 사용하여 텍스트에서 의미와 통찰력을 찾는 자연어 처리 (NLP) 서비스입니다.

#### 📍43. AWS Well-Architected Framework에 따르면 다음 중 운영 우수성 원칙의 권장 사항은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**실패의 예상**</mark>
- [x] <mark>**자주, 작고, 되돌릴 수 있는 변경**</mark>
- [ ] 장애로부터 자동 복구
- [ ] 서버리스 아키텍처 사용
- [ ] 추적 기능 활성화

> 해설
>
> - 운영 우수성 원칙은 비즈니스 가치를 제공하고 지속적으로 프로세스와 절차를 개선하기 위해 시스템을 실행 및 모니터링하는 데 중점을 둡니다. 주로 변경 자동화, 이벤트 응답 및 일상적인 작업을 관리하기 위한 표준의 정의와 같은 내용을 주로 다룹니다.

> 오답 노트
>
> - 장애로부터 자동 복구: 신뢰성 설계 원칙입니다.
> - 서버리스 아키텍처 사용 : 성능 효율성 설계 원칙입니다.
> - 추적 기능 활성화: 보안 설계 원칙입니다.

#### 📍44. 다음 AWS Support 플랜 중 추가 비용으로 인프라 이벤트 관리에 대한 액세스를 제공하는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**Business**</mark>
- [ ] Enterprise
- [ ] Basic
- [ ] Developer

#### 45. 회사의 IT 보안 팀은 EC2 인스턴스가 연례 보안 IT 감사를 준수하는지 확인하기 위해 애플리케이션 서버에 대한 취약성 분석을 수행해야 합니다. 애플리케이션의 보안 및 규정 준수를 개선하기 위해 자동화된 보안 평가 서비스를 설정해야 합니다. 솔루션은 애플리케이션에 대한 노출, 취약성 및 AWS 모범 사례의 편차를 자동으로 평가해야 합니다. 다음 중 이 요구 사항을 충족하기 위해 구현할 옵션은 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazon Inspector**</mark>
- [ ] Amazon CloudFront
- [ ] AWS Snowball
- [ ] AWS WAF

> 해설
>
> - Amazon Inspector는 AWS에 배포된 애플리케이션의 보안 및 규정 준수를 개선하는데 도움이 되는 자동 보안 평가 서비스입니다.
> - Amazon Inspector 보안 평가는 Amazon EC2 인스턴스의 의도하지 않은 네트워크 접근성과 이 EC2 인스턴스의 취약성을 확인하는데 도움을 줍니다.

#### 46. 다음 중 AWS Identity and Access Management (IAM) 서비스를 사용하여 AWS 리소스를 보호하는 데 도움이 되는 모범 사례는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS 계정 루트 사용자 엑세스 키 잠금**</mark>
- [x] <mark>**최소 권한 부여**</mark>
- [ ] Bastion Host 사용
- [ ] 고객 관리형 정책 대신 인라인 정책 사용

> 오답 해설
>
> - 고객 관리 정책 대신 인라인 정책을 사용하는 것은 그 반대이기 때문에 올바르지 않습니다. 인라인 정책 대신 고객 관리 정책을 사용하는 것이 좋습니다.
> - Bastion Host 사용은 IAM보다 VPC 보안과 더 관련이 있으므로 올바르지 않습니다. Bastion Host는 인터넷과 같은 외부 네트워크에서 전용 네트워크에 대한 액세스를 제공하는 것을 목적으로 하는 서버입니다.

#### 📍47. 다음 중 AWS 명령 줄 인터페이스 (AWS CLI)를 통해 클라우드 리소스를 관리하는 데 사용되는 액세스 키와 연결된 IAM 자격 증명은 무엇입니까?

- [x] <mark>**IAM User**</mark>

#### 📍48. Windows EC2 온디맨드 인스턴스를 실행할 때 적용되는 청구 기간은 다음 중 무엇입니까?

- [x] <mark>**초당 청구**</mark>

#### 📍49. 다음 중 기본적으로 암호화가 활성화 된 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**CloudTrail Logs**</mark>
- [ ] EFS
- [ ] EBS
- [ ] S3

> 해설
>
> - AWS CloudTrail은 AWS 계정의 거버넌스, 규정 준수, 운영 감사, 위험 감사를 지원하는 서비스입니다.
> - 기본적으로 CloudTrail에서 S3 버킷으로 전달하는 로그 파일은 Amazon S3 관리 암호화 키 (SSE-S3)를 사용하는 서버 측 암호화를 사용하여 암호화됩니다.

> 오답 해설
>
> - 남은 보기 모두 선택적 암호화입니다.

#### 📍50. EC2 인스턴스와 같은 서비스를 다루는 클라우드 컴퓨팅 모델은 무엇입니까?

- [x] <mark>**IaaS**</mark>

#### 📍51. 읽기 및 쓰기 지연 시간이 짧은 빠르게 변화하는 데이터를 저장하려면 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?(2개 선택)

- [x] <mark>**EBS**</mark>
- [x] <mark>**RDS**</mark>
- [ ] AppStream2.0
- [ ] Snowball
- [ ] S3

#### 52. Amazon RDS를 사용하는 것이 로컬 데이터베이스를 사용하는 것보다 더 나은 선택은 언제입니까?

- [x] <mark>**관리 책임에서 벗어나 핵심 비즈니스에 집중하는 경우**</mark>
- [ ] 엔터프라이즈 데이터베이스에 대한 무료 엔터프라이즈 라이선스가 필요한 경우
- [ ] 로컬 웹 서버에 대한 빠른 네트워크 연결이 필요한 경우
- [ ] SQL 데이터베이스를 완전히 제어해야 하는 경우

> 오답 노트
>
> - Amazon RDS를 사용한다고 해서 네트워크 연결이 더 나아질 것이라는 보장은 없습니다.

#### 📍53. 회사는 Amazon CloudFront를 사용하여 Amazon S3 버킷에서 제공되는 콘텐츠에 대한 액세스를 제한 할 계획입니다. 다음 중 이 요구 사항을 충족하기 위해 사용할 수 있는 기능은 무엇입니까?

- [x] <mark>**원본 액세스ID(OAI)**</mark>
- [ ] 서비스 제어 정책
- [ ] 고정 세션
- [ ] 서버 이름 표시

> 해설
>
> - 원본 액세스 ID는 CloudFront를 통해 프라이빗 콘텐츠를 공유하는 데 사용됩니다. OAI는 CloudFront 배포에 오리진 서버에서 프라이빗 객체를 가져올 수 있는 권한을 부여하는 데 사용되는 가상 사용자 ID입니다.
> - 이를 서비스에 구성하여 Amazon S3 버킷에서 제공하는 콘텐츠에 대한 액세스를 제한 할 수 있습니다.

> 오답 해설
>
> - SCP(서비스 제어 정책)는 조직의 권한을 관리하는 데 사용할 수 있는 조직 정책 유형입니다. SCP는 조직의 모든 계정에 사용 가능한 최대 권한을 중앙에서 제어합니다.
> - 서버 이름 표시(SNI)는 2010년 이후 출시된 브라우저와 클라이언트에서 지원되는 TLS 프로토콜의 확장 기능입니다.
> - 고정 세션 기능을 사용해 로드 밸런서가 사용자의 세션을 특정 인스턴스에 바인딩하도록 할 수 있습니다.

#### 📍54. AWS 글로벌 네트워크를 사용하여 글로벌 애플리케이션 가용성 및 성능에 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Global Accelerator**</mark>
- [ ] Elastic Load Balancer
- [ ] Amazon Toure 53
- [ ] Amazon CloudFront

> 해설
>
> - [Global Accelerator에 대한 설명](#9-다음-중-aws-global-accelerator와-관련하여-올바른-설명은-무엇입니까-2개-선택)

> 오답 해설
>
> - Amazon CloudFront는 개발자 친화적 환경에서 짧은 지연 시간과 빠른 전송 속도로 데이터, 동영상, 애플리케이션 및 API를 전 세계 고객에게 안전하게 전송하는 고속 콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 서비스입니다.
> - Elastic Load Balancing이 제공하는 세 가지 로드 밸런서는 모두 애플리케이션의 내결함성에 필요한 고가용성, 자동 확장/축소, 강력한 보안을 갖추고 있습니다.
> - Amazon Route 53는 높은 가용성과 확장성이 뛰어난 클라우드 Domain Name System (DNS) 웹 서비스입니다.

#### 55. 글로벌 회사의 인프라를 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 이전했습니다. 공동 책임 모델의 일부로서 AWS는 다음 중 어떤 책임을 지고 있습니까?

- [x] <mark>**물리적 및 환경적 제어**</mark>
- [ ] 서비스 및 통신 보호 또는 영역 보안

> 오답 해설
>
> - 고객이 특정 보안 환경 내에서 데이터를 라우팅하거나 영역을 지정해야 할 수 있는 서비스 및 통신 보호 또는 영역 보안

#### 56. 패키지를 직접 설치할 필요 없이 AWS에서 경량 Wordpress 사이트를 생성해야 하는 경우 AWS의 어떤 PaaS 솔루션을 사용하여 이 작업을 쉽게 수행할 수 있습니까?

- [x] <mark>**Amazon Lightsail**</mark>

#### 57. 다음 중 AWS에서 가용성 애플리케이션을 보유한 예는 무엇입니까?

- [x] <mark>**다중 AZ가 활성화된 상태에서의 RDS 인스턴스 실행**</mark>

#### 58. AWS 사용자가 지정된 리전에서 EC2 인스턴스를 시작하려고 합니다. 이 EC2 인스턴스에 사용할 수 있도록 Amazon 머신 이미지 (AMI)가 충족해야 하는 리전별 제약은 무엇입니까?

- [x] <mark>**EC2 인스턴스와 동일한 리전의 AMI를 사용해야 합니다. AMI의 리전은 EC2 인스턴스의 성능과 관련이 없습니다.**</mark>

#### 59. 개발팀은 AWS에서 수십만 개의 완전 관리형 배치 컴퓨팅 작업을 실행해야 합니다. 다음 중 어떤 서비스를 선택해야 합니까?

- [x] <mark>**AWS Batch**</mark>

#### 60. 회사는 현재 비용 절감을 위해 예약 EC2 인스턴스로 마이그레이션 할 계획인 애플리케이션을 온디맨드 EC2 인스턴스를 사용하고 있습니다. 호스팅 되는 애플리케이션이 3년 이상 사용되는 경우 다음 중 가장 비용 효율적인 옵션은 무엇입니까?

- [x] <mark>**3년 기간 모든 선결제 표준 예약 인스턴스 요금**</mark>

#### 📍61. 다음 중 프로그래밍 방식의 사례 관리를 위해 AWS Support API에 액세스해야 하는 경우 사용할 수 있는 가장 비용 효율적인 AWS Support 플랜은 무엇입니까?

- [x] <mark>**Business**</mark>
- [ ] Enterprise
- [ ] Basic
- [ ] Developer

> 해설
>
> - [같은 문제 같은 오답](#44-다음-aws-support-플랜-중-추가-비용으로-인프라-이벤트-관리에-대한-액세스를-제공하는-것은-무엇입니까)

#### 📍62. 다음 중 AWS에서 호스팅되는 온프레미스 환경 및 리소스에서 연결을 설정할 수 있는 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS Direct Connect**</mark>
- [x] <mark>**AWS Site-to-site VPN**</mark>
- [ ] Amazon Connect
- [ ] AWS Snowcone

> 해설
>
> - [AWS Direct Connect & Site-to-site VPN](#35-퍼블릭-인터넷을-사용하지-않고-회사의-온프레미스-환경을-vpc에-연결하는-데-사용할-수-있는-aws-서비스는-다음-중-무엇입니까)

> 오답 해설
>
> - Amazon Connect는 사용하기 쉬운 옴니채널 클라우드 콜 센터로 기업이 저렴한 비용으로 우수한 고객 서비스를 제공할 수 있도록 합니다.

#### 📍63. 회사는 각 부서에 대해 별도의 VPC를 유지합니다. 비즈니스가 확장됨에 따라 회사는 이제 더 나은 부서 간 협업을 위해 모든 VPC를 연결하려고 합니다. 이 문제를 효과적으로 해결하는 데 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Transit Gateway**</mark>

> 해설
>
> - AWS Transit Gateway는 중앙 허브를 통해 VPC와 온프레미스 네트워크를 연결합니다.
> - 복잡한 피어링 관계를 제거하여 네트워크를 간소화합니다.
> - 클라우드 라우터 역할을 하므로 새로운 연결을 한 번만 추가하면 됩니다.

#### 64. 다음 중 데이터를 검색하는 데 가장 많은 시간이 걸리는 S3 스토리지 클래스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**S3 Glacier Deep Archive**</mark>
- [ ] S3 Intelligent-Tiering
- [ ] S3 Standard
- [ ] S3 Glacier

#### 📍65. 보안팀이 AWS 소유 IP 주소가 악의적인 공격을 수행하는 데 사용되고 있음을 감지했습니다. 이것은 AWS 서비스의 금지된 사용을 구성하므로 다음 중 이 문제를 해결하기 위한 올바른 해결책은 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS 침해팀에 문의**</mark>
- [ ] AWS APN 파트너에 문의
- [ ] AWS Support에 문의
- [ ] AWS 개발자 포럼 중재자에게 문의

> 해설
>
> - AWS 침해 팀은 AWS 리소스가 다음과 같은 유형의 침해 행위와 관련하여 사용되는 경우 고객을 지원할 수 있습니다.
>
> - 스팸: AWS 소유 IP 주소에서 원치 않는 이메일을 수신하거나 AWS 리소스가 웹 사이트 또는 포럼에 스팸을 보내는 데 사용됩니다.
> - 포트 스캐닝: 하나 이상의 AWS 소유 IP 주소에서 서버의 여러 포트로 패킷을 전송하고 있음이 로그에 표시됩니다. 이는 보호되지 않은 포트를 탐색하려는 시도입니다.
> - DoS(서비스 거부)공격: 하나 이상의 AWS 소유 IP 주소가 리소스의 포트에 패킷을 집중시키기 위해 사용되고 있음이 로그에 표시됩니다. 이는 서버 또는 서버에서 실행 중인 소프트웨어에 과부하 또는 충돌을 일으키려는 시도라고 판단됩니다.
> - 침입 시도: 하나 이상의 AWS 소유 IP 주소가 리소스에 로그인하려고 사용되고 있음이 로그에 표시됩니다.
> - 부적절하거나 저작권이 있는 콘텐츠의 호스팅: AWS 리소스가 불법 콘텐츠를 호스팅 또는 배포하거나 저작권 보유자의 동의 없이 저작권이 있는 콘텐츠를 배포하는 데 사용된다는 증거가 있습니다.
> - 맬웨어 배포: 설치된 컴퓨터 또는 시스템을 손상시키거나 해를 입히기 위해 의도적으로 생성된 소프트웨어를 배포하는 데 AWS 리소스가 사용된다는 증거가 있습니다.
