# AWS 공인 클라우드 전문가 CLF-C01 연습문제

#### 1. 인프라를 코드로 정의하는데 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS CloudFormation**</mark>
- [ ] AWS Config
- [ ] AWS Service Catalog
- [ ] AWS CloudTrail

> 오답
>
> - AWS Config는 AWS 리소스 구성을 측정, 감사 및 평가할 수 있는 서비스입니다. 
> - AWS Service Catalog를 사용하는 조직은 AWS에서 사용이 승인된 IT 서비스 카탈로그를 생성하고 관리할 수 있습니다. 
> - AWS CloudTrail은 AWS 계정의 거버넌스, 규정 준수, 운영 감사, 위험 감사를 지원하는 서비스입니다.

#### 2. EC2 인스턴스 및 온프레미스 인스턴스에 대한 코드 배포를 자동화하는데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS CodeDeploy**</mark>
- [ ] AWS CloudFormation
- [ ] AWS CodeCommit
- [ ] AWS CodePipeline

> 해설
>
> - AWS CodeDeploy는 Amazon EC2, AWS Fargate, AWS Lambda 및 온프레미스 서버와 같은 다양한 컴퓨팅 서비스에 대한 소프트웨어 배포를 자동화하는 완전관리형 배포 서비스입니다. 
> - AWS CodeDeploy에서 소프트웨어 배포를 완전히 자동화하므로 신속하고 안정적으로 배포할 수 있습니다.

> 오답
>
> - AWS CodeCommit은 안전한 Git 기반 리포지토리를 호스팅하는 완전관리형 소스 제어 서비스입니다. 
> - AWS CloudFormation에서는 클라우드 환경에서 AWS 및 타사 애플리케이션 리소스를 모델링하고 프로비저닝할 수 있도록 공용 언어를 제공합니다.
> - AWS CodePipeline은 빠르고 안정적인 애플리케이션 및 인프라 업데이트를 위해 릴리스 파이프라인을 자동화하는 데 도움이 되는 완전관리형 지속적 전달 서비스입니다. 

#### 3. 온디맨드 Auto Scaling은 어떤 AWS 클라우드 모범 사례를 구현합니까?

- [x] <mark>**탄력성 구현**</mark>
- [ ] 실패를 위한 설계
- [ ] 데이터를 사용하여 아키텍처 구동
- [ ] 완벽을 위한 디자인

> 해설
>
> - 클라우드에서 애플리케이션을 구축하는 데 도움이 될 수 있는 다양한 모범 사례가 있습니다. 주목할 점은 다음과 같습니다.
>
> > 1. 실패를 위한 설계
> > 2. 구성 요소 분리
> > 3. 탄력성 구현
> > 4. 병렬 구성
>
> - 탄력성은 세 가지 방법으로 구현할 수 있습니다.
>
> > 1. 사전 주기적 확장 : 고정된 간격 (매일, 매주, 매월, 분기 별)으로 발생하는 주기적 확장
> > 2. 사전 이벤트 기반 확장 : 예정된 비즈니스 이벤트 (신제품 출시, 마케팅 캠페인)로 인해 트래픽 요청이 급증할 것으로 예상하는 경우에만 확장
> > 3. 수요에 따라 자동 확장. 모니터링 서비스를 사용하면 시스템이 적절한 조치를 취하도록 트리거를 전송하여 메트릭 (예 : 서버 또는 네트워크 I/O 활용)에 따라 확장 또는 축소 할 수 있습니다.

#### 📍4. 고객이 온프레미스에서 호스팅 되는 일부 웹 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션 할 계획입니다. 다음 중 가상화된 데이터 센터보다 AWS를 사용할 때의 이점은 무엇입니까?

- [x] <mark>**낮은 가변 비용 및 낮은 초기 비용**</mark>

> 해설
>
> - 클라우드 컴퓨팅의 주요 이점 중 하나는 초기 자본 인프라 비용을 비즈니스에 따라 확장되는 낮은 가변 비용으로 대체 할 수 있는 기회입니다.
>
> > 1. 자본 비용을 가변 비용으로 교환 – 데이터 센터와 서버를 어떻게 사용할 것인지 알기 전에 막대한 투자를 하는 대신 컴퓨팅 리소스를 소비할 때만 비용을 지불하고 소비한 양에 대해서만 비용을 지불할 수 있습니다.
> > 2. 대규모 경제의 이점 – 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 스스로 얻을 수 있는 것보다 더 낮은 가변 비용을 달성 할 수 있습니다. 수십만 고객의 사용량이 클라우드에 집계되기 때문에 AWS와 같은 제공 업체는 더 높은 규모의 경제를 달성 할 수 있으며, 이는 종량제 가격을 낮춥니다.
> > 3. 용량 추측 중지 – 인프라 용량 요구에 대한 추측을 제거합니다. 애플리케이션을 배포하기 전에 용량을 결정하면 종종 값비싼 유휴 리소스가 대기 상태에 있거나 제한된 용량을 처리하게 됩니다. 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 이러한 문제가 사라집니다. 필요한 만큼의 용량에 액세스 할 수 있으며 몇 분 전에 알림을 받으면 필요에 따라 확장 및 축소 할 수 있습니다.
> > 4. 속도 및 민첩성 향상 – 클라우드 컴퓨팅 환경에서 새로운 IT 리소스는 클릭 한 번으로 가능합니다. 즉, 개발자가 이러한 리소스를 사용할 수 있도록 하는 데 걸리는 시간을 몇 주에서 단 몇 분으로 단축 할 수 있습니다. 그 결과 실험 및 개발에 소요되는 비용과 시간이 현저히 낮기 때문에 조직의 민첩성이 크게 향상됩니다.
> > 5. 데이터 센터 운영 및 유지 비용 지출 중단 – 인프라가 아닌 비즈니스를 차별화하는 프로젝트에 집중할 수 있습니다. 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 서버 랙, 스태킹 및 전원 공급의 부담이 아닌 고객에게 집중할 수 있습니다.
> > 6. 몇 분 만에 글로벌화 – 단 몇 번의 클릭만으로 전 세계 여러 지역에 애플리케이션을 쉽게 배포 할 수 있습니다. 즉, 최소한의 비용으로 고객에게 더 짧은 지연 시간과 더 나은 경험을 제공 할 수 있습니다.

#### 5. 속도 향상 및 ______는 클라우드 컴퓨팅의 6 가지 장점 중 하나입니다. 이는 개발자가 새로운 컴퓨팅 리소스를 몇 주에서 단 몇 분으로 사용할 수 있도록하는 획득 시간을 줄이는 것을 의미합니다. ______에 적합한 내용은 무엇입니까?

- [x] <mark>**민첩성**</mark>

> 해설
>
> - 클라우드 컴퓨팅의 이점
>
> > 1. 민첩성 : 클라우드를 통해 광범위한 기술에 쉽게 액세스할 수 있으므로, 더 빠르게 혁신하고 상상할 수 있는 거의 모든 것을 구축할 수 있습니다. 컴퓨팅, 스토리지 및 데이터베이스와 같은 인프라 서비스부터 사물 인터넷, 기계 학습, 데이터 레이크 및 분석 등에 이르기까지 필요에 따라 리소스를 빠르게 구동할 수 있습니다. 단 몇 분 만에 기술 서비스를 배포할 수 있으며 이전보다 몇 백배나 더 빠르게 아이디어를 구현할 수 있습니다. 이를 통해 자유롭게 실험하고, 새로운 아이디어를 테스트하여 고객 경험을 차별화하고, 비즈니스를 혁신할 수 있습니다.
> > 2. 탄력성 : 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 향후 최고 수준의 비즈니스 활동을 처리하기 위해 리소스를 사전에 오버 프로비저닝할 필요가 없습니다 대신 실제로 필요한 만큼 리소스를 프로비저닝하면 됩니다. 비즈니스 요구가 변화함에 따라 이러한 리소스를 확장하거나 축소하여 용량을 즉시 늘리거나 줄일 수 있습니다.
> > 3. 비용 절감 : 클라우드를 통해 자본 비용(데이터 센터, 물리적 서버 등)을 가변 비용으로 전환하고, 사용한 만큼만 IT 비용을 지불할 수 있습니다. 또한 규모의 경제 덕분에 직접 운영할 때보다 가변 비용이 훨씬 더 저렴합니다.
> > 4. 몇 분 만에 전 세계에 배포 : 클라우드를 사용하면 몇 분 만에 새로운 지리적 리전으로 확장하고 전 세계에 배포할 수 있습니다 예를 들어 AWS는 전 세계에 인프라가 있으므로 사용자는 클릭 몇 번으로 여러 물리적 위치에 애플리케이션을 배포할 수 있습니다. 애플리케이션을 최종 사용자와 근접하게 배치하면 지연 시간이 단축되고 사용자 경험이 향상됩니다.

> 오답
>
> - 탄력성은 비즈니스 요구 사항에 따라 즉시 확장 또는 축소 할 수 있다는 것을 알고 실제로 필요한 리소스를 적절한 양으로 프로비저닝 할 수 있는 능력을 의미합니다.
> - 신뢰성은 인프라 또는 서비스 중단으로부터 복구하고, 수요를 충족하기 위해 컴퓨팅 리소스를 동적으로 획득하고, 잘못된 구성 또는 일시적인 네트워크 문제와 같은 중단을 완화하는 시스템의 기능입니다.
> - 고가용성은 시스템이 중단된 경우에도 설계된 기능을 제공하는 시스템의 능력을 측정한 것입니다.

#### 6. 초당 청구 및 기본 OS 액세스를 지원하여 클라우드에서 크기 조정 가능한 컴퓨팅 용량에 가장 쉽게 액세스할 수 있는 AWS 컴퓨팅 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**EC2**</mark>

#### 📍7. AWS에서 의료 정보 처리를 허용하는 규정 준수 요구 사항은 무엇입니까?

- [x] <mark>**HIPAA**</mark>
- [ ] SOC 1
- [ ] SOC 2
- [ ] PCI DSS

> 해설
>
> - AWS는 HIPAA(1996년 미국 의료 정보 보호법)에 따라 대상 엔터티 및 비즈니스 관련자가 안전한 AWS 환경을 사용하여 개인 건강 정보를 처리, 유지 관리 및 저장할 수 있도록 지원합니다.

> 오답
>
> - AWS SOC(System and Organization Controls) 보고서는 AWS가 주요 규정 준수 제어 항목 및 목표를 어떻게 달성하고 있는지를 보여주는 독립적인 타사 심사 보고서입니다. AWS SOC 보고서에는 5가지가 있습니다.
>
> > 1. AWS SOC 1 보고서, AWS Artifact를 통해 AWS 고객에게 제공합니다.
> > 2. AWS SOC 2 보안, 가용성 및 기밀 보고서, AWS Artifact를 통해 AWS 고객에게 제공합니다.
> > 3. AWS SOC 2 보안, 가용성 및 기밀 보고서, AWS Artifact를 통해 AWS 고객에게 제공합니다(Amazon DocumentDB만 범위에 포함됨).
> > 4. AWS SOC 2 프라이버시 유형 I 보고서, AWS Artifact를 통해 AWS 고객에게 제공합니다.
> > 5. AWS SOC 3 보안, 가용성 및 기밀성 보고서, 백서 형태로 누구나 사용할 수 있도록 제공.
>
> - PCI DSS(Payment Card Industry Data Security Standard)는 American Express, Discover Financial Services, JCB International, MasterCard Worldwide 및 Visa Inc.가 설립한 PCI 보안 표준 위원회에서 관리하는 소유 정보 보안 표준입니다.
> - PCI DSS는 가맹점, 처리자, 인수자, 발행자 및 서비스 공급자를 비롯하여 카드 소지자 데이터(CHD) 또는 민감한 인증 데이터(SAD)를 저장, 처리 또는 전송하는 모든 엔터티에 적용됩니다. PCI DSS는 카드 회사에서 의무적으로 사용해야 하며, PCI(Payment Card Industry) 보안 표준 위원회에서 관리합니다.
> - PCI DSS 규정 준수 증명(AOC) 및 책임 요약은 AWS 규정 준수 보고서에 대한 온디맨드 액세스를 제공하는 셀프 서비스 포털인 AWS Artifact를 통해 고객에게 제공됩니다.

#### 8. 다음 중 EBS 지원 EC2 인스턴스를 시작할 때 필요하지 않은 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**탄력적 IP 주소**</mark>
- [ ] 보안 그룹
- [ ] EBS 루트 볼륨
- [ ] VPC 및 서브넷 값

#### 📍9. 다음 중 AWS 클라우드에서보다 효과적이고 효율적으로 구축하는 데 도움이 되는 기술 리소스 모음을 제공하는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS 아키텍처 센터**</mark>
- [ ] AWS Trusted Advisor

> 해설
>
> - AWS 아키텍처 센터에서는 참조 아키텍처 다이어그램, 검증된 아키텍처 솔루션, Well-Architected 모범 사례, 패턴, 아이콘 등을 제공합니다. 

> 오답
>
> - AWS Trusted Advisor는 AWS 모범 사례에 따라 리소스를 프로비저닝하는 데 도움이 되도록 실시간 지침을 제공하는 온라인 도구입니다.

#### 10. AWS Global Infrastructure 구성 요소가 지리적 범위 크기에 따라 내림차순으로 올바르게 배열된 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**리전 > 가용 영역 > 엣지 로케이션**</mark>

#### 11. AWS 계정 및 워크로드를 보호하기 위해 악의적인 활동 및 무단 동작을 지속적으로 모니터링하는 위협 감지 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazon GuardDuty**</mark>

#### 12. Amazon EC2 스팟 인스턴스는 다음 중 어떤 시나리오에 가장 적합합니까?

- [x] <mark>**중단될 수 있는 ECS로 컨테이너화 된 워크로드**</mark>
- [ ] 예약된 작업(매일 같은 시간에 실행되는 작업)
- [ ] 주용한 워크로드에 대한 배치 프로세스
- [ ] 비용 효율적인 RDS 데이터베이스

#### 📍13. 회사의 운영팀은 EC2 인스턴스 집합의 CPU 사용률을 모니터링하고 사용률이 80%를 초과하는 경우 관리자에게 이메일을 보내려고 합니다. 이 솔루션을 구축하기 위해 어떤 AWS 서비스를 추천 하시겠습니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**Amazon SNS**</mark>
- [x] <mark>**Amazon CloudWatch**</mark>
- [ ] AWS Lambda
- [ ] AWS CloudTrail
- [ ] Amazon SQS

> 해설
>
> - Amazon Simple Notification Service(SNS)는 시스템 간, 앱과 사용자 간(A2P) 통신을 위한 완전관리형 서비스입니다. 게시/구독(pub/sub) 패턴을 통해 시스템 사이에서 통신을 지원하여 분리된 마이크로서비스 애플리케이션 간에 메시지를 전송하거나 SMS, 모바일 푸시, 이메일을 통해 사용자에게 직접 통신합니다.
> - Amazon CloudWatch는 DevOps 엔지니어, 개발자, SRE(사이트 안정성 엔지니어) 및 IT 관리자를 위해 구축된 모니터링 및 관찰 기능 서비스입니다. 온프레미스 리소스를 모니터링하도록 CloudWatch 에이전트 또는 API를 사용하여 하이브리드 클라우드 아키텍처에서도 CloudWatch를 사용할 수 있습니다.

> 오답
>
> - AWS CloudTrail은 AWS 계정의 거버넌스, 규정 준수, 운영 감사, 위험 감사를 지원하는 서비스입니다.

#### 📍14. 소유자가 모르게 계정을 사용하여 S3 객체를 삭제하는 문제가 팀에 있습니다. S3 객체의 무단 삭제를 방지하기 위해 수행할 수 있는 작업은 무엇입니까?

- [x] <mark>**각 계정이 다중 요소 인증을 사용하도록 설정합니다.**</mark>
- [ ] 사용자가 S3 개체를 삭제할 수 없도록 보다 엄격한 IAM 정책을 설정합니다.
- [ ] 사용자만 S3 관련 작업을 수행할 수 있도록 액세스 제어 저액을 만듭니다.
- [ ] 개체를 공개적으로 읽을 수 있더나 쓸 수 없도록 S3 버킷을 비공개로 설정합니다.

> 오답
>
> - 사용자가 S3 개체를 삭제할 수 없도록 보다 엄격한 IAM 정책을 설정은 객체 삭제 권한이 있는 사용자의 무단 액세스로 인한 문제가 발생합니다.
> - 사용자만 S3 관련 작업을 수행 할 수 있도록 액세스 제어 정책을 생성하는 옵션은 AWS 계정에 대한 무단 액세스를 방지하지 않기 때문에 올바르지 않습니다.
> - S3 버킷을 비공개로 설정하여 개체가 공개적으로 읽기/쓰기 가능하지 않도록 합니다. 이는 이 경우 문제와 관련이 없습니다.

#### 15. 다음 중 AWS IAM 서비스에 권장되는 모범 사례는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**모든 사용자에 대해 MFA 활성화**</mark>
- [x] <mark>**정기적으로 자격 증명 교체**</mark>
- [ ] 권한을 다시 할당하지 않으려면 최대 권한을 부여
- [ ] AWS 계정 루트 사용자 액세스 키를 다른 관리자와 공유
- [ ] 최소한의 계정을 만들고 직원간에 이러한 계정 자격 증명을 공유

#### 16. 다음 중 온프레미스 애플리케이션이 AWS 클라우드의 데이터에 액세스 할 수 있도록 허용하는 하이브리드 스토리지 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Storage Gateway**</mark>
- [ ] AWS Direct Connect
- [ ] Amazon EBS
- [ ] AWS Snowball

> 해설
>
> - AWS Storage Gateway는 사실상 무제한의 클라우드 스토리지에 대한 온프레미스 액세스 권한을 제공하는 하이브리드 클라우드 스토리지 서비스입니다. 

> 오답 
>
> - AWS Direct Connect는 온프레미스에서 AWS로 전용 네트워크 연결을 쉽게 설정할 수 있는 클라우드 서비스 솔루션입니다.
> - AWS Snowball은 AWS Snow 패밀리의 일부로, 두 가지 옵션으로 제공되는 엣지 컴퓨팅, 데이터 마이그레이션 및 엣지 스토리지 디바이스입니다. 
> - Amazon Elastic Block Store(EBS)는 대규모로 처리량과 트랜잭션 집약적인 워크로드 모두를 지원하기 위해 Amazon Elastic Compute Cloud(EC2)에서 사용하도록 설계된 사용하기 쉬운 고성능 블록 스토리지 서비스입니다.

#### 17. 다음 AWS 서비스 중 수신 트래픽을 여러 대상에 자동으로 분산하기 위해 사용해야 하는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS ELB**</mark>
- [ ] AWS Elastic Beanstalk
- [ ] AWS Auto Scaling
- [ ] Amazon Elasticsearch

#### 18. 다음 중 AWS 클라우드의 서버리스를 나타내는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**Step Function, DynamoDB, Lambda**</mark>
- [ ] EC2, DynamoDB, Lambda
- [ ] EMR, DynamoDB, Lambda
- [ ] Step Function, DynamoDB, EC2

> 해설
>
> - AWS Step Functions를 사용하면 시각적 워크플로를 사용해 분산 애플리케이션 및 마이크로서비스의 구성 요소를 손쉽게 조정할 수 있습니다.

#### 19. 회사가 중단 될 수 있는 유연한 애플리케이션을 위해 EC2 인스턴스를 프로비저닝하려고 합니다. 다음 중 비용 최적화 옵션으로 권장하는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**스팟 인스턴스**</mark>

> 오답
>
> - Amazon EC2 전용 호스트를 사용하면 Amazon EC2에서 Microsoft 및 Oracle 같은 공급업체의 적격 소프트웨어 라이선스를 사용할 수 있으므로, 고객이 자사의 보유 라이선스를 활용하는 유연성과 비용 효율성을 보장받으면서 AWS의 복원력, 간편성 및 탄력성을 활용할 수 있습니다. Amazon EC2 전용 호스트는 고객에게 전용으로 제공되는 물리적 서버로, 회사 규정 준수 요건을 해결하는 데 유용합니다.

#### 📍20. 다음 AWS 서비스 중 AWS 클라우드에서 암호화 키를 생성, 사용 및 관리하는 데 사용할 수 있는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS CloudHMS**</mark>
- [ ] AWS Secrers Manager

> 해설
>
> - AWS CloudHSM은 AWS 클라우드에서 자체 암호화 키를 손쉽게 생성 및 사용할 수 있도록 지원하는 클라우드 기반 하드웨어 보안 모듈(HSM)입니다.

> 오답
>
> - AWS Secrets Manager는 애플리케이션, 서비스, IT 리소스에 액세스할 때 필요한 보안 정보를 보호하는 데 도움이 됩니다.

#### 21. EC2 예약 인스턴스를 구매할 때 가장 큰 할인을 제공하는 요금제는 무엇입니까?

- [x] <mark>**3년 구매에 대한 전체 선결제**</mark>

#### 📍22. 다음 중 AWS에서 온프레미스 데이터 센터와 클라우드 아키텍처를 연결하는 데 사용할 수 있는 것은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**Route 53**</mark>
- [x] <mark>**VPN connection**</mark>
- [ ] VPC 피어링
- [ ] NAT 피어링
- [ ] 외부 전용 인터넷 게이트웨이

> 해설
>
> - Amazon Route 53 Resolver는 AWS Direct Connect 또는 AWS Managed VPN을 통해 Amazon VPC 및 온프레미스 네트워크에 재귀 DNS를 제공합니다.
> - VPN 연결 옵션을 사용하여 Amazon VPC를 원격 네트워크 및 사용자에 연결할 수 있습니다.

> 오답
>
> - 외부 전용 인터넷 게이트웨이는 수평 확장되고 가용성이 높은 중복 VPC 구성 요소로서, VPC의 인스턴스에서 인터넷으로 IPv6을 통한 아웃바운드 통신을 가능케 하되 인터넷에서 해당 인스턴스와의 IPv6 연결을 시작하지 못하게 할 수 있습니다.
> - VPC 피어링 연결은 프라이빗 IPv4 주소 또는 IPv6 주소를 사용하여 두 VPC 간에 트래픽을 라우팅할 수 있도록 하기 위한 두 VPC 사이의 네트워킹 연결입니다. 

#### 📍23. 회사는 지속적으로 변화하는 금융 데이터를 AWS에 저장하고 지연 시간이 짧은 액세스가 필요한 거래 애플리케이션을 배포 할 계획입니다. 아래에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS RDS**</mark>
- [x] <mark>**Amazon EFS**</mark>
- [ ] Amazon S3
- [ ] AWS Snowball
- [ ] Amazon Glacier

> 해설
>
> - Amazon Elastic File System (Amazon EFS)은 Amazon EC2에서 사용할 수 있는 간단하고 확장 가능한 파일 스토리지를 제공합니다. Amazon EFS를 사용하면 스토리지 용량이 탄력적이며 파일을 추가 및 제거할 때 자동으로 확장 및 축소되므로 애플리케이션이 필요할 때 필요한 스토리지를 확보 할 수 있습니다. Amazon EFS에는 파일 시스템을 빠르고 쉽게 생성하고 구성할 수 있는 간단한 웹 서비스 인터페이스가 있습니다.
> - Amazon S3가 모든 스토리지 상황에 적합하지는 않습니다. 자주 업데이트해야 하는 데이터를 저장하는 경우 Amazon EBS 볼륨, Amazon RDS, Amazon DynamoDB, Amazon EFS 또는 Amazon EC2에서 실행되는 관계형 데이터베이스와 같이 읽기 및 쓰기 대기 시간을 고려하는 다른 서비스를 사용하는 것을 고려해야 합니다.

#### 📍24. 다음 서비스 중 온 프레미스 및 클라우드에서 애플리케이션을 구축하고 실행하는 데 동일한 AWS 하드웨어 인프라, 서비스, API 및 도구를 제공하는 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Outposts**</mark>
- [ ] AWS Resource Access Manager

> 해설 
>
> - AWS Outposts는 일관된 하이브리드 환경을 위해 AWS 인프라, AWS 서비스, API 및 도구를 모든 데이터 센터, 코로케이션 공간, 온프레미스 시설로 확장하는 완전관리형 서비스입니다. AWS Outposts는 온프레미스 시스템, 로컬 데이터 처리 또는 로컬 데이터 스토리지에 대한 지연 시간이 짧은 액세스가 필요한 워크로드에 적합합니다.

> 오답
>
> - AWS Resource Access Manager (RAM)는 AWS 계정 또는 AWS 조직 내에서 AWS 리소스를 쉽고 안전하게 공유 할 수있는 서비스입니다. AWS Transit Gateway, 서브넷, AWS License Manager 구성 및 Amazon Route 53 Resolver 규칙 리소스를 RAM과 공유 할 수 있습니다.

#### 📍25. 회사에서 AWS 클라우드의 PCI (Payment Card Industry) 보고서를 검토하려고 합니다. 이 사용 사례를 해결하는 데 사용할 수 있는 AWS 리소스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Artifact**</mark>
- [ ] AWS 비용 및 사용 보고서

> 해설
>
> -  AWS Artifact을(를) 사용하여 비즈니스 관련자 부록(BAA)과 같은 AWS 계약의 상태를 검토, 수락 및 추적할 수 있습니다. 미국 건강 보험 양도 및 책임에 관한 법(HIPAA)의 적용을 받는 기업에서는 일반적으로 보호 대상 건강 정보(PHI)를 적절히 보호하기 위해 BAA가 필요합니다. AWS Artifact로 AWS와의 계약을 수락하고 제한된 정보를 합법적으로 처리할 수 있는 AWS 계정을 지정할 수 있습니다. 여러 계정을 대신하여 계약을 수락할 수 있습니다.

> 오답
>
> - AWS 비용 및 사용 보고서에는 AWS 서비스, 요금 및 예약(예: Amazon EC2 예약 인스턴스(RI))에 대한 추가 메타데이터를 비롯하여 사용 가능한 가장 포괄적인 AWS 비용 및 사용 데이터가 포함됩니다.

#### 26. 온프레미스 데이터 센터에서 호스팅되는 시스템을 AWS로 마이그레이션 할 때의 주요 재정적 장점은 무엇입니까?

- [x] 초기 자본 비용을 낮은 가변 비용으로 대체 할 수 있는 기회

> 해설
>
> - [클라우드 컴퓨팅의 이점](#5-속도-향상-및-______는-클라우드-컴퓨팅의-6-가지-장점-중-하나입니다-이는-개발자가-새로운-컴퓨팅-리소스를-몇-주에서-단-몇-분으로-사용할-수-있도록하는-획득-시간을-줄이는-것을-의미합니다-______에-적합한-내용은-무엇입니까)

#### 27. 회사에서 비용 할당을 위해 부서별로 AWS 서비스 비용을 분리하려고 합니다. 다음 중 이 작업에 도움이 될 수 있는 작업은 무엇입니까?

- [x] <mark>**부서별 태그 생성**</mark>
- [ ] 부서마다 다른 VPC 생성
- [ ] 부서마다 다른 계정 생성
- [ ] 각 부서에 대해 하나의 계정을 만들고 이 계정을 공유

> 해설
>
> - 일반적으로 비용 센터/사업부, 고객 또는 프로젝트와 같은 비즈니스 태그를 사용하여 AWS 비용을 기존 비용 할당 차원과 연결합니다. 그러나 비용 할당 보고서에는 모든 태그가 포함될 수 있습니다. 이를 통해 비용을 특정 애플리케이션, 환경 또는 규정 준수 프로그램과 같은 기술 또는 보안 차원과 연결할 수 있습니다.

#### 28. 중단 불가능한 작업을 수행하기 위해 3개월 동안 EC2 인스턴스를 실행할 경우 선택할 수 있는 가장 좋은 인스턴스 구매 옵션 유형은 무엇입니까?

- [x] <mark>**온디맨드 인스턴스**</mark>
- [ ] 예약 인스턴스
- [ ] 전용 인스턴스
- [ ] 스팟 인스턴스

> 오답
>
> - 예약 인스턴스는 최소 1년을 약정해야 하기 때문에 올바르지 않습니다.
> - 스팟 인스턴스는 종료 될 수 있으므로 올바르지 않습니다.
> - 전용 인스턴스는 EC2 인스턴스 유형으로 구매 옵션과는 관련이 없습니다.

#### 29. AWS 서비스가 프로비저닝되면 네트워크 또는 액세스 문제 없이 중단 없이 작동 할 것으로 예상됩니다. 그리고 장애가 발생하면 서비스가 신속하게 복구되어야 합니다. AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 원칙이 이 기능을 충족합니까?

- [x] <mark>**안정성**</mark>
- [ ] 운영 효율성
- [ ] 보안
- [ ] 성능 효율성

> 해설
>
> - AWS Well-Architected는 운영 우수성, 보안, 안정성, 성능 효율성 및 비용 최적화 등 다섯 가지 원칙을 기반으로 고객과 파트너에게 일관된 접근 방식을 제공하여 아키텍처를 평가하고, 시간이 흐르면서 확장할 수 있는 설계를 구현하도록 지원합니다.
>
> > 1. 운영 우수성 원칙: 운영 우수성 원칙은 비즈니스 가치를 제공하고 지속적으로 프로세스와 절차를 개선하기 위해 시스템을 실행 및 모니터링하는 데 중점을 둡니다. 주로 변경 자동화, 이벤트 응답 및 일상적인 작업을 관리하기 위한 표준의 정의와 같은 내용을 주로 다룹니다.
> > 2. 보안 원칙: 보안 원칙은 정보와 시스템을 보호하는 데 중점을 둡니다. 데이터의 기밀성 및 무결성, 권한 관리를 통한 사용자 작업 식별 및 관리, 시스템 보호와 보안 이벤트 탐지를 위한 제어 설정 같은 항목을 주로 다룹니다.
> > 3. 안정성 원칙: 안정성 원칙은 워크로드가 의도하는 기능을 원하는 시점에 올바르고 일관적으로 수행하도록 하는 데 중점을 둡니다. 회복력 있는 워크로드는 장애에서 빠르게 회복되고 비즈니스와 고객의 요구 사항을 충족합니다. 분산 시스템 설계, 복구 계획, 변경 처리 방법 등의 항목을 주로 다룹니다.
> > 4. 성능 효율성 원칙: 성능 효율성 원칙은 IT 및 컴퓨팅 리소스를 효율적으로 사용하는 데 중점을 둡니다. 워크로드 요구 사항에 적합한 리소스 유형 및 크기 선택, 성능 모니터링과 정보에 입각한 의사 결정을 통해 비즈니스 요구 사항의 변화에 맞춰 효율성을 유지하는 방법 같은 항목을 주로 다룹니다.
> > 5. 비용 최적화 원칙: 비용 최적화 원칙은 불필요한 비용 발생을 피하는 데 중점을 둡니다. 지출 영역 파악 및 통제, 가장 적절하고 적합한 수의 리소스 유형 선택, 시간대별 지출 분석과 초과 지출 없이 비즈니스 요구 사항에 맞춘 조정 같은 항목을 주로 다룹니다.

#### 30. AWS 하드웨어 오류가 EBS 볼륨 중 하나에 영향을 미쳤습니다. 영향을 받는 리소스에 대해 경고하고 수정 조치를 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Personal Health Dashboard**</mark>
- [ ] AWS Trusted Advisor
- [ ] Amazon GuardDuty
- [ ] AWS Config

> 해설
>
> - AWS Personal Health Dashboard는 AWS에 고객에게 영향을 미칠 수 있는 이벤트가 발생할 때 알림 및 해결 지침을 제공합니다.
> - 대시보드는 미리 알림을 제공하기 때문에 이메일 및 모바일 알림을 비롯하여 여러 채널에 걸쳐 알림을 설정할 수 있으므로 사용자에게 영향을 미칠 수 있는 예정된 변경 사항에 대한 계획을 세우는 데 도움이 되는 시기 적절하고 관련성 있는 정보를 얻을 수 있습니다.

#### 31. 고객은 고객 트랜잭션을 처리하기 위해 동시에 실행되는 여러 온디맨드 인스턴스를 가지고 있습니다. 때때로 이 인스턴스의 대부분은 수요가 적을 때 어떤 작업도 수행하지 않습니다. 이 경우에 구현할 좋은 비용 최적화 전략은 무엇입니까?

- [x] <mark>**Auto Scaling 그룹을 구현하여 한번에 실행중인 인스턴스 수를 제어합니다.**</mark>

#### 📍 32. VPC를 Amazon SQS 대기열에 비공개로 연결할 수 있는 AWS 요소는 무엇입니까?

- [x] <mark>**인터페이스 VPC 엔드포인트**</mark>
- [ ] 게이트웨이 VPC 엔드포인드
- [ ] 인터넷 게이트웨이
- [ ] AWS Direct Connect

> 해설
>
> - 인터페이스 엔드포인트는 프라이빗 IP 주소를 가진 탄력적 네트워크 인터페이스이며, 지원되는 서비스로 전달되는 트래픽에 대한 진입점 역할을 하는 서브넷의 IP 주소 범위에 있습니다. 

> 오답
>
> - 게이트웨이 엔드포인트는 지원되는 AWS 서비스로 전달되는 트래픽에 대한 라우팅 테이블에서 경로의 대상으로 지정하는 게이트웨이입니다.
> - AWS Direct Connect는 온프레미스에서 AWS로 전용 네트워크 연결을 쉽게 설정할 수 있는 클라우드 서비스 솔루션입니다. 
> - 인터넷 게이트웨이는 수평 확장되고 가용성이 높은 중복 VPC 구성 요소로, VPC와 인터넷 간에 통신할 수 있게 해줍니다.

#### 📍33. 회사는 지리적으로 먼 위치에 여러 개의 데이터 복사본을 저장해야 하는 규정 준수 요구 사항을 충족해야 합니다. 회사는 S3를 주 스토리지 서비스로 사용하고 있는데, 다음 중 이 사용 사례에 대한 가장 리소스 효율적인 솔루션을 나타내는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**교차 리전 복제(CRR)을 사용하여 먼 AWS 리전간에 데이터 복제**</mark>
- [ ] 모든 개 객체에 대해 람다 함수를 트리거하여 다른 AWS 리전의 버킷에 데이터 복제
- [ ] EC2 인스턴스에서 스케쥴 작업을 실행하여 객체를 다른 리전으로 복사
- [ ] SRR(Same--Region replication)을 사용하여 원거리 AWS 리전간에 데이터 복제

> 해설
>
> - 복제는 Amazon S3 버킷 간에 객체를 비동기식으로 자동 복제할 수 있게 합니다. 객체 복제를 위해 구성된 버킷은 동일한 AWS 계정 또는 다른 계정이 소유할 수 있습니다. 다른 AWS 리전 간에, 또는 동일한 리전 내에서 객체를 복사할 수 있습니다.
> - 다른 AWS 리전 간에, 또는 동일한 AWS 리전 내에서 객체를 복사할 수 있습니다.
> 
> > 1. 교차 리전 복제(CRR)는 서로 다른 AWS 리전의 Amazon S3 버킷에서 객체를 복사하는 데 사용됩니다.
> > 2. 동일 리전 복제(SRR)는 같은 AWS 리전의 Amazon S3 버킷에서 객체를 복사하는 데 사용됩니다.

#### 📍34. 운영상 안정적인 AWS 환경을 유지하는 데 필요한 모든 AWS 전문 지식을 제공하는 지정된 기술 담당자는 누구입니까?

- [x] <mark>**Technical Account Manager(TAM)**</mark>
- [ ] 운영지원
- [ ] AWS Systems Manager
- [ ] 컨시어지 지원

> 해설
>
> - 기술 계정 관리자 – 특정 사용 사례 및 응용 프로그램에 대해 기술 계정 관리자 (TAM)와 협력합니다.

> 오답
>
> - 컨시어지 지원 : AWS 엔터프라이즈 지원은 컨시어지와 비슷한 서비스를 제공합니다. 이 서비스의 주요 목표는 성과를 달성하고 클라우드에서 성공할 수 있도록 돕는 것입니다.
> - 운영 지원은 단순히 클라우드 운영에 대한 컨설팅 검토를 지원하고 최적화에 대한 조언을 제공하기 때문에 올바르지 않습니다.
> - AWS Systems Manager는 AWS 인프라에 대한 가시성과 제어를 제공합니다.

#### 35. 다음 중 AWS 클라우드에서 고객의 책임은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS 리소스에 저장된 데이터 관리**</mark>
- [x] <mark>**AWS 계정에서 사용자 관리**</mark>
- [ ] AWS 서비스가 필요한 표준을 준수하는지 확인
- [ ] 칩셋을 최신 상용 제품으로 업그레이드
- [ ] 디스크 드라이브 폐기

#### 📍36. AWS Shield Advanced는 다음 어느 리소스에서 실행되는 웹 애플리케이션에 대해 확장된 DDoS 공격 보호를 제공합니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**EC2**</mark>
- [x] <mark>**CloudFront**</mark>
- [ ] S3
- [ ] Elastic Beanstalk
- [ ] IAM

> 해설
>
> - AWS는 DDoS 공격에 대해 AWS Shield Standard 및 AWS Shield Advanced라는 두 가지 수준의 보호를 제공합니다.
> - 모든 AWS 고객은 추가 비용 없이 AWS Shield Standard에 의한 자동 보호를 받을 수 있습니다.
> - AWS Shield Standard는 웹 사이트나 애플리케이션을 대상으로 가장 흔하고, 자주 발생하는 네트워크 및 전송 계층 DDoS 공격을 방어합니다.
> - AWS Shield Advanced를 구독하고 보호할 특정 리소스를 추가하면 AWS Shield Advanced는 리소스에서 실행되는 웹 애플리케이션에 대한 확장 DDoS 공격 방지를 제공합니다.
> - 다음 리소스 유형에 대한 보호를 추가할 수 있습니다.
>
> > 1. Amazon CloudFront 배포
> > 1. Amazon Route 53 호스팅 영역
> > 1. AWS Global Accelerator 액셀러레이터
> > 1. 애플리케이션 로드 밸런서
> > 1. Elastic Load Balancing(ELB) 로드 밸런서
> > 1. Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) 탄력적 IP 주소

#### 37. 아래 서비스 중 IAM 및 리소스 기반 정책을 테스트하고 문제를 해결하는 데 사용할 수 있는 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**IAM 정책 시뮬레이터**</mark>
- [ ] AWS Config
- [ ] Amazon Inspector
- [ ] Systems Manager

> 해설
>
> - IAM 정책 시뮬레이터를 통해 IAM ID 기반 정책을 테스트하고 문제를 해결할 수 있습니다. IAM 권한 경계, 조직 서비스 제어 정책ci리소스 기반 정책 등이 포함됩니다.

#### 📍38. Amazon RDS 및 Amazon ECS와 같은 서비스를 위한 클라우드 컴퓨팅 모델은 무엇입니까?

- [x] <mark>**PaaS**</mark>
- [ ] IaaS
- [ ] SssA
- [ ] Faas

> 해설
>
> - 클라우드 컴퓨팅에는 세 가지 주요 모델이 있습니다.
>
> > 1. 서비스로서의 인프라(IaaS):
IaaS로 줄여 쓰기도 하는 서비스로서의 인프라는 클라우드 IT의 기본 빌딩 블록을 포함하고 일반적으로 네트워킹 기능, 컴퓨터(가상 또는 전용 하드웨어) 및 데이터 스토리지 공간을 제공합니다. 서비스로서의 인프라는 IT 리소스에 대해 가장 높은 수준의 유연성과 관리 제어를 제공하며 오늘날 많은 IT 부서와 개발자에게 익숙한 기존 IT 리소스와 가장 비슷합니다.
> > 1. 서비스로서의 플랫폼(PaaS):
서비스로서의 플랫폼을 사용하면 조직은 기본 인프라(일반적으로 하드웨어와 운영 체제)를 관리할 필요가 없어 애플리케이션 개발과 관리에 집중할 수 있습니다. 즉, 애플리케이션 실행과 관련된 리소스 구매, 용량 계획, 소프트웨어 유지 관리, 패치 또는 다른 모든 획일적인 작업에 대한 부담을 덜어 더욱 효율적이 되도록 해줍니다.
> > 1. 서비스로서의 소프트웨어(SaaS):
서비스로서의 소프트웨어는 서비스 제공자에 의해 실행되고 관리되는 완전한 제품을 고객에게 제공합니다. 대부분의 경우 서비스로서의 소프트웨어라고 하면 최종 사용자 애플리케이션을 말합니다. SaaS 오퍼링을 사용하면 서비스가 어떻게 유지 관리되는지 또는 기본 인프라가 어떻게 관리되는지 생각할 필요가 없으므로 해당 특정 소프트웨어를 어떻게 사용할지만 생각하면 됩니다. SaaS 애플리케이션의 일반적인 예로는 이메일 제품용 추가 기능을 관리할 필요가 없고 이메일 프로그램이 실행되는 서버 및 운영 체제를 유지 관리하지 않고 이메일을 보내고 받을 수 있는 웹 기반 이메일이 있습니다.
>
> - Amazon RDS 및 ECS는 서버, 스토리지 및 네트워크 설정에 대해 걱정할 필요가 없기 때문에 PaaS로 간주됩니다. 애플리케이션과 데이터만 관리합니다.

#### 📍39. Amazon Macie는 어떤 AWS 서비스에서 민감한 데이터를 검색하고 보호합니까?

- [x] <mark>**Amazon S3**</mark>

#### 📍40. 다음 AWS 서비스 중 SaaS (Software as a Service)의 예는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazon S3**</mark>
- [ ] AWS Elastic Beanstalk
- [ ] AWS Storage Gateway
- [ ] Amazon EC2

> 해설
>
> - [클라우드 컴퓨팅에는 세 가지 주요 모델이 있습니다.](#38-amazon-rds-및-amazon-ecs와-같은-서비스를-위한-클라우드-컴퓨팅-모델은-무엇입니까)
> - Amazon S3를 사용하면 기본 인프라, 유지 관리 또는 배포를 수행 할 필요 없이 직접 데이터를 저장할 수 있습니다. S3는 SaaS (Software as a Service)로 분류할 수 있는 스토리지 서비스의 예입니다.

> 오답
>
> - EC2는 IaaS (Infrastructure as a Service)에 속합니다.
> - AWS Elastic Beanstalk는 PaaS (Platform as a Service)에 속합니다.

#### 📍41. 다음 중 재해 복구 중에 다른 리전의 보조 EC2 인스턴스로 트래픽을 다시 라우팅할 수 있는 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**Amazon Route 53**</mark>
- [ ] Amazon ELB
- [ ] Amazon VPC
- [ ] VPC 피어링

> 해설
>
> - Amazon Route 53는 높은 가용성과 확장성이 뛰어난 클라우드 Domain Name System (DNS) 웹 서비스입니다.
> - 일한 기능을 수행하는 1개 이상의 리소스—예를 들면, 1개 이상의 HTTP 서버 또는 메일 서버—를 갖고 있다면, Amazon Route 53을 구성하여 리소스들의 상태를 점검하고 정상적인 리소스만을 이용해 DNS 쿼리에 응답하도록 할 수 있습니다.

#### 📍42. 회사는 데이터에 자주 액세스하지 않지만 필요할 때 빠르게 액세스해야하는 프로젝트를 위한 스토리지 솔루션이 필요합니다. 주어진 사용 사례에서 가장 비용 효율적인 S3 스토리지 클래스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**S3 Standard-IA**</mark>
- [ ] S3 Standard
- [ ] S3 Intelligent-Tiering
- [ ] S3 Glacier

> 해설
>
> - S3 Standard-IA는 자주 액세스하지 않지만 필요할 때 빠르게 액세스해야 하는 데이터에 적합합니다.

> 오답
>
> - S3 Intelligent-Tiering 스토리지 클래스는 성능 영향 또는 운영 오버헤드 없이 가장 비용 효과적인 액세스 계층으로 데이터를 자동으로 이동하여 비용을 최적화하기 위해 설계되었습니다.

#### 43. 다음 중 AWS에서 애플리케이션을 실행할 때 주요 설계 원칙은 무엇입니까?

- [x] <mark>**느슨한 결합**</mark>
- [ ] 시멘틱 결합
- [ ] 논리적 결합
- [ ] 타이트 결합

#### 44. 다음 중 클라우드 컴퓨팅의 장점은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**자본 비용을 가변 비용으로 거래**</mark>
- [x] <mark>**대규모 경제의 이점**</mark>
- [ ] 속도 및 안정성 향상
- [ ] 인프라 용량 요구 사항에 대해 몇 개월 간의 계획 할당
- [ ] 데이터 센터를 구축과 유지에 지출

> 해설
>
> - [클라우드 컴퓨팅의 6 가지 장점](#5-속도-향상-및-______는-클라우드-컴퓨팅의-6-가지-장점-중-하나입니다-이는-개발자가-새로운-컴퓨팅-리소스를-몇-주에서-단-몇-분으로-사용할-수-있도록하는-획득-시간을-줄이는-것을-의미합니다-______에-적합한-내용은-무엇입니까)

#### 45. 다음 중 비용 또는 사용량이 예산 금액을 초과하거나 초과할 것으로 예상될 때 알림을 받을 수 있는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS 예산**</mark>
- [ ] Amazon CloudWatch 결제 정보
- [ ] AWS Trusted Advisor
- [ ] AWS Cost Explorer

> 해설
>
> - AWS 예산을 사용하면 비용 또는 사용량이 예산 금액을 초과하거나 초과할 것으로 예상될 때 알림을 받도록 사용자 지정 예산을 설정할 수 있습니다.

> 오답
>
> - AWS Trusted Advisor는 AWS 모범 사례에 따라 리소스를 프로비저닝하는 데 도움이 되도록 실시간 지침을 제공하는 온라인 도구입니다.
> - Amazon CloudWatch를 사용하여 예상 AWS 요금을 모니터링할 수 있습니다.
> - AWS Cost Explorer는 시간에 따른 AWS 비용과 사용량을 시각화, 이해 및 관리할 수 있는 손쉬운 인터페이스를 제공합니다.

#### 46. 유사한 기능을 수행하고 기능별 권한을 적용하는 사용자를 그룹화 할 수 있는 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS IAM**</mark>
- [ ] AWS Directory Service
- [ ] 태깅
- [ ] 리소스 그룹

#### 47. 회사는 SQL 주입 및 교차 사이트 스크립팅과 같은 일반적인 웹 공격으로부터 웹 애플리케이션을 보호하려고 합니다. 다음 중 이 사용 사례를 해결하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS WAF**</mark.>
- [ ] Amazon GuardDuty
- [ ] Amazon Inspector
- [ ] Amazon CloudWatch

> 오답
>
> - Amazon GuardDuty는 AWS 계정, 워크로드 및 Amazon S3에 저장된 데이터를 보호하기 위해 악의적 활동 또는 무단 동작을 지속적으로 모니터링하는 위협 탐지 서비스입니다.
> - Amazon Inspector는 AWS에 배포된 애플리케이션의 보안 및 규정 준수를 개선하는데 도움이 되는 자동 보안 평가 서비스입니다.
> - Amazon CloudWatch는 DevOps 엔지니어, 개발자, SRE(사이트 안정성 엔지니어) 및 IT 관리자를 위해 구축된 모니터링 및 관찰 기능 서비스입니다.

#### 48. 가장 빠른 경험을 제공하는 AWS 엔드 포인트로 요청을 라우팅하여 성능을 개선하기 위해 어떤 AWS Route 53 라우팅 정책을 사용 하시겠습니까?

- [x] <mark>**지연 시간 라우팅 정책**</mark>
- [ ] 가중치 기반 라우팅 정책
- [ ] 단순 라윙 정책
- [ ] 장애 조치 라우팅 정책

> 해설
>
> - 레코드를 생성할 때 라우팅 정책을 선택하게 되는데, 이는 Amazon Route 53이 쿼리에 응답하는 방식을 결정합니다.
>
> > 1. 단순 라우팅 정책 – 도메인에 대해 특정 기능을 수행하는 하나의 리소스만 있는 경우(예: example.com 웹 사이트의 콘텐츠를 제공하는 하나의 웹 서버)에 사용합니다.
> > 1. 장애 조치 라우팅 정책 – 액티브-패시브 장애 조치를 구성하려는 경우에 사용합니다.
> > 1. 지리 위치 라우팅 정책 – 사용자의 위치에 기반하여 트래픽 라우팅하려는 경우에 사용합니다.
> > 1. 지리 근접 라우팅 정책 – 리소스의 위치를 기반으로 트래픽을 라우팅하고 필요에 따라 한 위치의 리소스에서 다른 위치의 리소스로 트래픽을 보내려는 경우에 사용합니다.
> > 1. 지연 시간 라우팅 정책 – 여러 AWS 리전에 리소스가 있고 최상의 지연 시간을 제공하는 리전으로 트래픽을 라우팅하려는 경우에 사용합니다.
> > 1. 다중 응답 라우팅 정책 – Route 53이 DNS 쿼리에 무작위로 선택된 최대 8개의 정상 레코드로 응답하게 하려는 경우에 사용합니다.
> > 1. 가중치 기반 라우팅 정책 – 사용자가 지정하는 비율에 따라 여러 리소스로 트래픽을 라우팅하려는 경우에 사용합니다.

#### 49. 다음 중 AWS에서 IaaS의 예는 무엇입니까?

- [x] <mark>**EC2**</mark>
- [ ] Elastic Beanstalk
- [ ] IAM
- [ ] CloudFormation

> 해설
>
> - [클라우드 컴퓨팅 세 가지 주요 모델](#38-amazon-rds-및-amazon-ecs와-같은-서비스를-위한-클라우드-컴퓨팅-모델은-무엇입니까)

#### 📍50. 회사에는 AWS 클라우드의 각 사업부에 대해 별도의 VPC가 있습니다. 또한 회사는 조직 전체의 협업을 개선하기 위해 온프레미스 데이터 센터를 모든 VPC와 연결하려고 합니다. 이 사용 사례에 대해 가장 효율적인 솔루션을 구축하기 위해 결합할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS Direct Connect**</mark>
- [x] <mark>**AWS Transit Gateway**</mark>
- [ ] AWS Storage Gateway
- [ ] VPC 피어링
- [ ] 인터넷 게이트웨이

> 해설
>
> - AWS Transit Gateway는 중앙 허브를 통해 VPC와 온프레미스 네트워크를 연결합니다. 복잡한 피어링 관계를 제거하여 네트워크를 간소화합니다.
> - AWS Direct Connect는 온프레미스에서 AWS로 전용 네트워크 연결을 쉽게 설정할 수 있는 클라우드 서비스 솔루션입니다.

> 오답
>
> - VPC 피어링 연결은 프라이빗 IPv4 주소 또는 IPv6 주소를 사용하여 두 VPC 간에 트래픽을 라우팅할 수 있도록 하기 위한 두 VPC 사이의 네트워킹 연결입니다. 동일한 네트워크에 속하는 경우와 같이 VPC의 인스턴스가 서로 통신할 수 있습니다. 사용자의 자체 VPC 또는 다른 AWS 계정의 VPC와 VPC 피어링 연결을 만들 수 있습니다. VPC는 다른 리전에 있을 수 있습니다(리전 간 VPC 피어링 연결이라고도 함).
> - 인터넷 게이트웨이는 수평 확장되고 가용성이 높은 중복 VPC 구성 요소로, VPC와 인터넷 간에 통신할 수 있게 해줍니다. 인터넷 게이트웨이에는 인터넷 라우팅 가능 트래픽에 대한 VPC 라우팅 테이블에 대상을 제공하고, 퍼블릭 IPv4 주소가 할당된 인스턴스에 대해 NAT(네트워크 주소 변환)를 수행하는 두 가지 목적이 있습니다.
> - AWS Storage Gateway는 사실상 무제한의 클라우드 스토리지에 대한 온프레미스 액세스 권한을 제공하는 하이브리드 클라우드 스토리지 서비스입니다. Storage Gateway를 사용하는 고객은 하이브리드 클라우드 스토리지의 주요 사용 사례에서 스토리지 관리 간소화 및 비용 절감 효과를 얻을 수 있습니다. 여기에는 백업을 클라우드로 이동하고, 클라우드 스토리지에서 지원되는 온프레미스 파일 공유를 사용하고, 온프레미스 애플리케이션에서 AWS의 데이터에 낮은 지연 시간으로 액세스하는 혜택도 포함됩니다.

#### 51. 다음 중 AWS 환경과 프로그래밍 방식으로 상호 작용하는 데 필요한 것은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS SDK**</mark>
- [x] <mark>**Access keys**</mark>
- [ ] AWS Management Console
- [ ] AWS Lambda
- [ ] 계정의 사용자 이름과 비밀번호

> 해설
>
> - AWS SDK를 사용하여 AWS 리소스와 프로그래밍 방식으로 상호 작용할 수 있습니다. IAM 사용자의 고유 식별자인 액세스 키를 사용하여 리소스에 안전하게 연결할 수 있습니다.
> - AWS Access Key ID 및 AWS Secret Access Key는 AWS 인증 정보입니다. 이러한 권한은 사용자가 가지고 있는 권한을 결정하는 AWS IAM(Identity and Access Management) 사용자 또는 역할과 연결됩니다.

> 오답
>
> - AWS와 프로그래밍 방식으로 상호 작용하는 경우 웹 브라우저가 아닌 API를 사용하여 메시지를 보내고 받기 때문에 AWS Management Console이 잘못되었습니다.
> - 웹 브라우저에서 AWS Management Console에 액세스하는 경우에만 자격 증명이 필요하므로 계정의 사용자 이름과 암호는 올바르지 않습니다.
> - 각 API를 통해 람다를 사용하여 다른 AWS 리소스를 제어할 수 있지만, 기능이 작동하려면 필요한 IAM 역할을 설정해야 하기 때문에 AWS Lambda는 올바르지 않습니다.

#### 52. EC2 인스턴스의 방화벽 역할을 하는 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**보안 그룹**</mark>
- [ ] 탄력적 네트워크 인터페이스(Elastic Network Interface)
- [ ] 네트워크 ACL
- [ ] VPC

> 해설
>
> - 보안 그룹은 인스턴스에 대한 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어하는 가상 방화벽 역할을 합니다.

> 오답
>
> - 네트워크 ACL(액세스 제어 목록)은 1개 이상의 서브넷 내부와 외부의 트래픽을 제어하기 위한 방화벽 역할을 하는 VPC를 위한 선택적 보안 계층입니다. 보안 그룹과 비슷한 규칙으로 네트워크 ACL을 설정하여 VPC에 보안 계층을 더 추가할 수 있습니다.
> - 탄력적 네트워크 인터페이스는 VPC에서 가상 네트워크 카드를 나타내는 논리적 네트워킹 구성 요소입니다.
> - Amazon Virtual Private Cloud(Amazon VPC)에서는 사용자가 정의한 가상 네트워크로 AWS 리소스를 시작할 수 있습니다. 이 가상 네트워크는 AWS의 확장 가능한 인프라를 사용한다는 이점과 함께 고객의 자체 데이터 센터에서 운영하는 기존 네트워크와 매우 유사합니다.

#### 53. AWS 클라우드의 어떤 이점이 소프트웨어 애플리케이션을 더 빠르고 빠르게 개발, 테스트 및 시작할 수 있는 기능을 제공합니까?

- [x] <mark>**민첩성**</mark>

> 해설
>
> - [클라우드 컴퓨팅의 이점](#5-속도-향상-및-______는-클라우드-컴퓨팅의-6-가지-장점-중-하나입니다-이는-개발자가-새로운-컴퓨팅-리소스를-몇-주에서-단-몇-분으로-사용할-수-있도록하는-획득-시간을-줄이는-것을-의미합니다-______에-적합한-내용은-무엇입니까)

#### 54. 비용 최적화, 보안 강화를 위한 현재 AWS 모범 사례와 비교하여 워크로드를 검토한 다음 더 나은 설계를 위한 조언을 얻는데 도움이 되는 도구는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Trustes Advisor**</mark>

> 해설
>
> - AWS Trusted Advisor는 AWS 환경을 분석하여 다음 5가지 카테고리의 모범 사례 권장 사항을 제공합니다.
>
> > 1. 비용 최적화: AWS Trusted Advisor는 미사용 및 유휴 리소스를 제거하거나 예약 용량을 약정하여 AWS에서 비용을 절감할 수 있습니다.
> > 1. 성능: AWS Trusted Advisor는 서비스 한도를 점검하고 프로비저닝된 처리량을 활용하는지 확인하며 과다 사용되는 인스턴스를 모니터링함으로써 서비스 성능을 개선할 수 있습니다.
> > 1. 보안: AWS Trusted Advisor는 결함을 없애고 다양한 AWS 보안 기능을 사용하며 권한을 점검하여 애플리케이션 보안을 개선할 수 있습니다.
> > 1. 내결함성: AWS Trusted Advisor는 Auto Scaling, 상태 확인, 다중 AZ 및 백업 기능을 활용하여 AWS 애플리케이션의 가용성과 중복성을 향상시킬 수 있습니다.
> > 1. 서비스 한도: AWS Trusted Advisor는 서비스 사용량이 서비스 한도의 80%를 넘는지 점검합니다. 값은 스냅샷을 기반으로 하므로 현재 사용량은 다를 수 있습니다. 한도 및 사용량에 변경 사항이 반영되는 데 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.

#### 55. 회사에서 EBS 스냅샷을 사용하여 여러 가용 영역 (AZ)에 데이터를 복사하려고 합니다. EBS 스냅샷은 AWS 클라우드에서 어디에 저장됩니까?

- [x] <mark>**S3**</mark>

#### 56. 다음 중 AWS Billing의 비용 할당 태그에 대해 올바른 설명은 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS에서 생성한 태그와 사용자 정의 태그를 별도로 활성화 해야 비용 탐색기 또는 비용 할당 보고서에 표기 될 수 있습니다.**</mark>
- [x] <mark>**각 리소스에 대해 각 태그 키는 고유해야하며 각 태그 키는 하나의 값만 가질 수 있습니다.**</mark>
- [ ] 태그는 리소스를 구성하는데 도움이 되며 보고서를 샐행하기 위한 필수 구성 항목입니다.
- [ ] 사용자 정의 태그만 활성화 해야 비용 탐색기 또는 비용 할당 보고서에 표시 될 수 있습니다.
- [ ] 각 리소스에 대해 각 태그 키는 고유해야 하지만 여러 값을 가질 수 있습니다.

> 해설
>
> - 태그는 사용자 또는 AWS가 AWS 리소스에 할당하는 레이블입니다. 각 태그는 키와 값으로 구성됩니다. 각 리소스에 대해 각 태그 키는 고유하며 하나의 값만 가질 수 있습니다.
> - 비용 할당 보고서에는 AWS 각 청구 기간에 대한 비용. 보고서에 태그가 지정된 리소스와 태그가 지정되지 않은 리소스가 모두 포함되어 있어 리소스에 대한 요금을 알아보기 쉽게 정리할 수 있습니다.

#### 📍57. 다음 중 중앙 허브를 통해 VPC와 온프레미스 네트워크를 연결하는 서비스는 무엇입니까?

- [x] <mark>**AWS Transit Gateway**</mark>
- [ ] AWS Client VPN
- [ ] AWS Direct Connect
- [ ] VPC 피어링

> 해설
>
> - AWS Transit Gateway는 중앙 허브를 통해 VPC와 온프레미스 네트워크를 연결합니다. 복잡한 피어링 관계를 제거하여 네트워크를 간소화합니다.

> 오답
>
> - AWS Client VPN은 AWS 리소스와 온프레미스 네트워크 리소스를 안전하게 액세스할 수 있게 해주는 관리형 클라이언트 기반 VPN 서비스입니다. 클라이언트 VPN에서는 OpenVPN 기반 VPN 클라이언트를 사용하여 어떤 위치에서든 리소스에 액세스할 수 있습니다.
> - VPC 피어링 연결은 프라이빗 IPv4 주소 또는 IPv6 주소를 사용하여 두 VPC 간에 트래픽을 라우팅할 수 있도록 하기 위한 두 VPC 사이의 네트워킹 연결입니다. 동일한 네트워크에 속하는 경우와 같이 VPC의 인스턴스가 서로 통신할 수 있습니다. 사용자의 자체 VPC 또는 다른 AWS 계정의 VPC와 VPC 피어링 연결을 만들 수 있습니다. VPC는 다른 리전에 있을 수 있습니다(리전 간 VPC 피어링 연결이라고도 함).
> - AWS Direct Connect는 온프레미스에서 AWS로 전용 네트워크 연결을 쉽게 설정할 수 있는 클라우드 서비스 솔루션입니다. AWS Direct Connect를 사용하면 AWS와 사용자의 데이터 센터, 사무실, 또는 코로케이션 환경 사이에 프라이빗 연결을 설정할 수 있습니다. 따라서 많은 경우 네트워크 비용을 줄이고, 대역폭 처리량을 늘리며, 인터넷 기반 연결보다 일관된 네트워크 경험을 제공할 수 있습니다.

#### 📍58. 회사가 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 마이그레이션 하려고 합니다. 이에 대한 AWS 클라우드 비용을 예상하기 위해 어떤 서비스를 사용해야 합니까?

- [x] <mark>**AWS Pricing Calculator**</mark>
- [ ] AWS Management Console
- [ ] AWS Cost Explorer
- [ ] AWS 예산

> 해설
>
> - AWS Pricing Calculator는 AWS 제품 및 서비스로 고유한 비즈니스 또는 개인적 요구 사항을 충족시키는 경우 예상 비용을 구성합니다.
> - AWS Pricing Calculator는 서비스 구성 각각에 요금 계산 방식을 확인합니다. 서비스당 또는 서비스 그룹당 요금을 보고 아키텍처 비용을 분석하고 아키텍처의 다양한 구성 요소에 따라 그룹화된 서비스 비용을 확인하고 분석합니다.

> 오답
>
> - AWS Cost Explorer는 시간에 따른 AWS 비용과 사용량을 시각화, 이해 및 관리할 수 있는 손쉬운 인터페이스를 제공합니다. 비용 및 사용량 데이터를 분석하는 사용자 지정 보고서를 작성하여 신속하게 시작합니다. 데이터를 높은 수준으로 분석(예: 모든 계정의 총 비용 및 사용량)하거나 비용 및 사용량 데이터를 자세히 분석하여 추세를 식별하고 비용 동인을 파악하고 이상을 탐지합니다.
> - AWS 예산을 사용하면 비용 또는 사용량이 예산 금액을 초과하거나 초과할 것으로 예상될 때 알림을 받도록 사용자 지정 예산을 설정할 수 있습니다.
> - AWS Management Console는 AWS 클라우드를 액세스하고 관리하는 데 필요한 모든 것을 통합하는 웹 인터페이스입니다.

#### 📍59. 회사가 AWS 클라우드에 IT 인프라를 설정하려고 합니다. CTO는 회사가 사용하고자 하는 AWS 서비스를 기반으로 월별 AWS 청구액의 추정치를 얻고자 합니다. 이 사용 사례에 대해 어떤 AWS 서비스를 제안 하시겠습니까?

- [x] <mark>**AWS Pricing Calculator**</mark>
- [ ] AWS 총 소유 비용 계산기
- [ ] AWS 비용 탐색기
- [ ] AWS 예산

> 오답
>
> - AWS 총 소유 비용 (TCO) 계산기를 사용하면 온프레미스 또는 기존 호스팅 환경의 애플리케이션 비용을 AWS와 비교할 수 있습니다. AWS는 대규모 자본 지출에 대한 투자 필요성을 줄이고 필요한 용량에 투자하여 비즈니스에 필요한 경우에만 사용할 수 있는 종량제 모델을 제공하여 총 소유 비용(TCO)을 절감하도록 지원합니다. 온프레미스 또는 호스팅 환경 구성에 대해 설명하면 AWS와 자세한 비용 비교가 이루어집니다. TCO Calculator는 AWS 서비스 목록을 기준으로 월별 AWS 청구서의 견적을 제공할 수 없습니다.
> - AWS Cost Explorer - AWS Cost Explorer에는 시간이 지남에 따라 AWS 비용과 사용량을 시각화, 이해 및 관리할 수 있는 사용하기 쉬운 인터페이스가 있습니다. AWS Cost Explorer에는 비용이 많이 드는 상위 5개 AWS 서비스와 관련된 비용 및 사용량을 시각화하는 데 도움이 되는 기본 보고서가 포함되어 있으며, 표 보기에서 모든 서비스에 대한 자세한 정보를 제공합니다. 보고서를 통해 최대 12개월까지 거슬러 올라가는 기록 데이터를 볼 수 있는 시간 범위를 조정하여 비용 추세를 파악할 수 있습니다. AWS Cost Explorer는 AWS 서비스 목록을 기준으로 월별 AWS 청구서의 견적을 제공할 수 없습니다.
> - AWS 예산 - AWS 예산은 비용 또는 사용량이 예산 금액을 초과하거나 초과할 것으로 예상될 때 경고하는 맞춤형 예산을 설정할 수 있는 기능을 제공합니다. 또한 AWS 예산을 사용하여 예약 활용률 또는 적용 대상 목표를 설정하고 사용률이 정의된 임계값 아래로 떨어질 때 알림을 받을 수 있습니다. 예산은 월별, 분기별 또는 연도별로 작성할 수 있으며 시작일과 종료일을 사용자 정의할 수 있습니다. 예산을 세분화하여 AWS 서비스, 링크된 계정, 태그 등 여러 차원과 관련된 비용을 추적할 수 있습니다. AWS 예산은 AWS 서비스 목록을 기준으로 월별 AWS 청구서의 견적을 제공할 수 없습니다.

#### 60. 다음 중 AWS 클라우드에서 제공하는 스토리지 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**S3**</mark>
- [x] <mark>**EFS**</mark>
- [ ] SQS
- [ ] SNS
- [ ] EC2

> 해설
>
> - Amazon Simple Storage Service(Amazon S3)는 업계 최고의 확장성과 데이터 가용성 및 보안과 성능을 제공하는 객체 스토리지 서비스입니다.
> - Amazon EFS(Amazon Elastic File System)는 AWS 클라우드 서비스와 온프레미스 리소스에서 사용할 수 있는, 간단하고 확장 가능하며 탄력적인 완전관리형 NFS 파일 시스템을 제공합니다.

#### 61. 다음 중 AWS 계정 루트 사용자에게 권장되는 보안 모범 사례는 무엇입니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS 계정 루트 사용자에 대해 MFA 활성화**</mark>
- [x] <mark>**관리자 권한이 있는 IAM 사용자를 설정하고 관리 작업에 AWS 계정 루트 사용자를 사용하지 마십시오.**</mark>
- [ ] AWS 계정 루트 사용자 액세스 키를 S3의 암호화 된 파일에 보관
- [ ] MFA 디바이스가 분실된 경우 전체 AWS 계정을 잠글 수 있으므로 AWS 계정 루트 사용자에 대해 MFA를 비활성화
- [ ] 다른 관리자와 AWS 계정 루트 사용자 액세스 키 공유

#### 📍62. AWS Organizations는 다음 중 어떤 이점을 제공합니까? (2개 선택)

- [x] <mark>**AWS 계정 생성 및 관리 자동화**</mark>
- [x] <mark>**여러 AWS 계정의 정책을 중앙에서 관리**</mark>
- [ ] IAM 역할 생성 가능
- [ ] Active Directory 액세스 제어 허용
- [ ] AWS API 호출 기록

#### 63. 다음 중 EC2 인스턴스의 가용성을 향상시키는 것은 무엇입니까?

- [x] <mark>**동일한 AWS 리전의 다른 가용 영역에 EC2 인스턴스 배포**</mark>
- [ ] 동일한 가용 영역의 서로 다른 AWS 리전에 EC2 인스턴스 배포
- [ ] 두 개의 서로 다른 AWS 리전에서 동일한 가용 영역에 EC2 인스턴스 배포
- [ ] AWS 리전의 동일한 가용 영역에 EC2 인스턴스 배포

#### 64. 다음 중 EBS 볼륨과 관련하여 잘못된 설명은 무엇입니까?

- [x] <mark>**EBS볼륨은 여러 가용 영역에 바인딩 될 수 있습니다**</mark>
- [ ] EBS볼륨은 종료 후에도 데이터를 유지할 수 있습니다
- [ ] EBS볼륨은 특정 가용 영역에 다인딩 됩니다
- [ ] EBS볼륨은 한 번에 하나의 인스턴스에 마운트 할 수 있습니다

#### 65. 트래픽을 여러 리소스로 라우팅하고 각 리소스로 라우팅되는 트래픽의 양을 선택하는 데 사용할 AWS Route 53 라우팅 정책은 무엇입니까?

- [x] <mark>**가중치 기반 라우팅 정책**</mark>
- [ ] 간단한 라우팅 정책
- [ ] 장애 조치 라우팅 정책
- [ ] 지연 시간 라우팅 정책

> 해설
>
> [AWS Route 53 라우팅 정책](#48-가장-빠른-경험을-제공하는-aws-엔드-포인트로-요청을-라우팅하여-성능을-개선하기-위해-어떤-aws-route-53-라우팅-정책을-사용-하시겠습니까)