# AWS 공인 클라우드 전문가 CLF-C01 연습문제

### 1. 회사는 인프라를 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 이동할 계획입니다.   
### 다음 중 회사가 AWS 클라우드에서 솔루션을 구축하는 데 적합한 AWS 서비스를 적용 할 수 있도록 어떤 옵션을 권장 하시겠습니까? (2개 선택)
- [x] <mark>**AWS Service Catalog**</mark>
- [x] <span style="background-color:yellow">**AWS Service Catalog**</span>
- [ ] Amazon CloudWatch
- [ ] AWS CloudTrail
- [x] <mark>**AWS Partner Network**</mark>
- [ ] AWS Organizations
> AWS Service Catalog  
> - IT 관리자가 승인된 제품의 카탈로그를 생성 및 관리하고 최종 사용자에게 배포할 수 있습니다  
> - 정책을 중앙 관리해야 하는 조직, IT 팀, MSP(관리형 서비스 제공업체)를 위해 개발되었습니다.  

> Amazon CloudWatch  
> - AWS 클라우드 리소스와 AWS에서 실행되는 애플리케이션을 위한 모니터링 서비스  
> - 시스템 전반의 리소스 사용률, 애플리케이션 성능, 운영 상태를 파악할 수 있습니다.  

> AWS CloudTrail  
> - 사용자 활동 및 API 사용을 추적하여 감사, 보안 모니터링 및 운영 문제 해결을 지원합니다.  
> - 활동 감사, 보안 모니터링 또는 운영 문제 해결이 필요한 경우 CloudTrail을 사용합니다.  

> AWS Partner Network  
> - 고객을 위한 솔루션과 서비스를 구축하는 기술 및 컨설팅 비즈니스를 위한 글로벌 파트너 프로그램  

> AWS Organizations  
> - AWS의 워크로드가 확장됨에 따라 환경을 중앙에서 관리하는 데 도움이 됩니다.  

### 2. AWS Auto Scaling은 수요 증감에 맞춰 인스턴스의 수만 증감한다.

### 3. 다음 중 Amazon SQS 애플리케이션 시스템을 사용해야 하는 경우는 무엇입니까? (2개 선택)
- [ ] 이벤트 구독자에게 푸시 알림 제출하는 경우 - __*Amazon SNS*__
- [x] <mark>**더 나은 내결함성을 위해 시스템의 특정 부분을 분리해야 하는 경우**</mark>
- [ ] 워크플로우에서 특정 작업을 자동화해야 하는 경우 - __*Amazon SWF*__
- [ ] 애플리케이션에서 메시지 전달을 위해 업계 표준 메시징 프로토콜을 사용해야 하는 경우 - __*Amazon MQ*__
- [x] <mark>**애플리케이션 이벤트 또는 메시지에 대해 내구성 있는 스토리지가 필요한 경우**</mark>
> Amazon SQS
> - 마이크로 서비스, 분산 시스템 및 서버리스 애플리케이션을 쉽게 분리하고 확장할 수 있도록 지원하는 완전관리형 메시지 대기열 서비스

### 4. 다음 중 비용 최적화를 위해 예약을 지원하는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)
- [ ] Lambda __*사용량만큼 비용을 지불합니다.*__
- [ ] S3 __*사용량만큼 비용을 지불합니다.*__
- [x] <mark>**RDS**</mark>
- [x] <mark>**EC2 instance**</mark>
- [ ] DocumentDB
> 예약 지원 서비스
> - EC2 예약 인스턴스
> - DynamoDB 예약 용량
> - ElastiCache 예약 노드
> - RDS RI
> - Redshift 예약 노드

### 5. 월별 AWS 청구액을 추정하는 데 어떤 도구가 도움이 될 수 있습니까?
- [x] <mark>**AWS Pricing Calculator**</mark>
- [ ] AWS TCO Calculator __*비용 절감 추정 시 사용*__
- [ ] AWS IAM __*계정 관리*__
- [ ] AWS FREE Monthly Calculator __*없는 서비스*__
> AWS Pricing Calculator
> - 서비스별로 계획된 리소스를 입력할 수 있으며, 가격 계산기는 매달 예상 비용을 제공
> - 예상 사용량을 기준으로 사용 사례에 대한 AWS 서비스의 월별 비용을 추정

### 6. 보안 감사 기관은 AWS 클라우드를 사용하며 AWS의 사전 승인 없이 자체 AWS 인프라에서 보안 평가를 수행하려고 합니다. 
### 다음 중 이것을 설명하는 것은 무엇입니까?
- [ ] AWS Secret Manager __*애플리케이션, 서비스 및 IT 리소스에 액세스하는 데 필요한 비밀을 보호*__
- [ ] Amazon Inspector __*EC2 인스턴스의 취약성을 확인하는 데 도움이 되는 자동화된 보안 평가 서비스*__
- [x] <mark>**침투 테스트**</mark>
- [ ] 네트워크 스트레스 테스트

### 7. 기존 서버에서 클라우드로 이동할 때 비용이 어떻게 이동합니까?
- [x] <mark>**자본 비용은 변동 비용으로 거래 됩니다**<mark>

### 8. 회사에서 AWS 클라우드를 사용하고 개발 및 프로덕션 환경에 대한 별도의 AWS 비용 계산서를 받고 싶습니다.
### 다음 중 이 사용 사례에 권장하는 솔루션은 무엇입니까?
- [x] <mark>**개발 및 프로덕션 환경을 위한 별도의 AWS 계정을 생성하여 별도의 AWS 비용 계산서를 받는다**</mark>
- [ ] AWS Organizations를 사용하여 개발 및 프로덕션 환경을 위한 별도의 AWS 비용 계산서를 생성한다. __*AWS Organizations는 결제를 중앙에서 관리*__
- [ ] AWS Cost Explorer를 사용하여 개발 및 프로덕션 환경을 위한 별도의 AWS 비용 계산서를 생성한다. __*별도의 송장을 생성할 수 없습니다.*__
- [ ] AWS 계정의 모든 리소스를 개발 또는 프로덕션으로 태그 지정하고 별도의 AWS 비용 계산서를 생성한다. __*태그를 기반으로 별도의 계산서를 생성할 수 없습니다.*__

### 9. 여러 AWS 계정에 대한 액세스를 쉽게 관리하고 사용자에게 단일 로그인 액세스를 제공 할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?
- [ ] Amazon SWF __*Simple Workflow Service*__
- [x] <mark>**AWS SSO(Single Sign-On)**</mark> __*할당된 모든 계정 및 애플리케이션을 한 곳에서 액세스*__
- [ ] Amazon SES __*Simple email Servie*__
- [ ] Amazon SQS __*완전관리형 메시지 대기열 서비스*__
> AWS SSO(Single Sign-On)
> - AWS Organizations의 모든 내 계정에 대한 액세스와 사용자 권한을 중앙에서 손쉽게 관리

### 10. 분산 서비스 거부 (DDoS) 공격을 완화하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?
- [ ] AWS Systems Manager __*AWS 인프라에 대한 가시성과 제어를 제공*__
- [x] <mark>**AWS Shield**</mark>
- [ ] Amazon CloudWatch __*모니터링 및 관찰 기능 서비스*__
- [ ] AWS KMS __*손쉽게 암호화 키를 생성 및 관리하고 다양한 AWS 서비스와 애플리케이션에서의 사용을 제어*__
> AWS Shield
> - 모든 AWS 고객은 추가 비용 없이 AWS Shield Standard에 의한 자동 보호
> - CloudFront 및 Amazon Route 53과 함께 사용하면, 모든 알려진 인프라(계층 3 및 4) 공격으로부터 가용성을 포괄적으로 보호
> - 가장 빈번히 발생하는 일반적인 네트워크 및 전송 계층 DDoS 공격에 대한 휴리스틱 기반의 상시 네트워크 플로우 모니터링 및 인라인 완화를 제공

### 11. 다음 중 AWS CloudTrail에 대해 올바른 설명은 무엇입니까?
- [ ] 기본적으로 비활성화 __*활성화*__
- [x] <mark>**전체 리전 및 단일 리전에 적용할지를 정할 수 있음**</mark>
- [ ] EC2에서 애플리케이션 로유 로그 캡쳐 가능 __*오류 로그 캡쳐하지 않음*__
- [ ] 생성된 모든 관리 이벤트 추적에 대해 요금 부과 __*첫번째 이후에 생성환 추가 관리만 청구*__
> AWS CloudTrail
> - AWS ***계정***의 거버넌스, 규정 준수, 운영 감사, 위험 감사를 지원하는 서비스
> - AWS 인프라에서 ***계정 활동***과 관련된 작업을 기록하고 지속적으로 모니터링하며 보관
> - AWS 서비스를 통해 수행된 작업을 비롯하여 AWS ***계정 활동***의 이벤트 기록을 제공

### 12. 회사가 IT 인프라를 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 마이그레이션했습니다. 
### 다음 중 회사가 부담하는 비용은 무엇입니까?
- [ ] AWS 데이터 센터 물리적 보안 비용
- [ ] AWS 클라우드의 하드웨어 인프라 비용
- [ ] AWS 클라우드에서 서버 전원을 공급하는 비용
- [x] <mark>**애플리케이션 소프트웨어 라이선스 비용**</mark>

### 13. 데이터베이스 백업을 유지하기 위한 가장 저렴한 스토리지 옵션을 제공하는 서비스는 무엇입니까?
- [ ] Amazon S3 __*객체 스토리지 서비스*__
- [ ] <mark>**Amazon Glacier**</mark>
- [ ] Amazon EFS __*완전관리형 NFS 파일 시스템*__
- [ ] Amazon EBS __*고성능 블록 스토리지 서비스*__
> Amazon S3 Glacier
> - 데이터 보관 및 장기 백업을 위한 안전하고 안정적이며 비용이 매우 저렴한 Amazon S3 스토리지 클래스

### 14. 다양한 사용 사례, 워크로드 또는 애플리케이션에 서비스를 사용할 수 있는 방법에 대한 일반적인 아키텍처 지침을 제공하는 AWS Support 플랜은 무엇입니까?
- [ ] Business
- [ ] Enterprise
- [x] <mark>**Developer**</mark>
- [ ] Basic

### 15. 클라우드 실무자는 해당 리소스를 사용하는 애플리케이션에 영향을 미칠 수 있는 문제를 신속하게 식별하기 위해 리소스에 대한 운영 통찰력을 얻고자 합니다.
### 이 작업에 어떤 AWS 서비스가 도움이 될 수 있습니까?
- [ ] AWS Trusted Advisor __*환경을 최적화하여 비용을 절감하고 성능을 높이며 보안을 개선하는 데 도움이 되는 온라인 리소스*__
- [ ] Amazon Inspector __*EC2 보안 및 규정 준수를 개선하는 데 도움이 되는 자동화 된 보안 평가 서비스*__
- [ ] AWS Personal Health Dashboard __*사용자에게 영향을 미칠 수 있는 이벤트가 발생할 때 알림 및 수정 지침을 제공*__
- [x] <mark>**AWS Systems Manager**</mark>
> AWS Systems Manager
> - AWS 인프라에 대한 가시성과 제어를 제공
> - 리소스를 애플리케이션별로 그룹화하고, 모니터링과 문제 해결을 위해 운영 데이터를 보고, 리소스 그룹에 조치
> - 리소스 및 애플리케이션 관리를 간소화하고, 운영 문제를 탐지 및 해결하는 시간을 단축하며, 인프라를 대규모로 안전하게 운영 및 관리

### 16. 다음 중 SQL 주입 및 교차 사이트 스크립팅과 같은 애플리케이션 계층 공격으로부터 웹 애플리케이션을 보호하는 서비스는 무엇입니까?
- [x] <mark>**AWS WAF**</mark>
- [ ] AWS Shield __*AWS에서 실행되는 애플리케이션을 보호하는 디도스(DDoS) 보호 서비스*__
- [ ] 보안 그룹 __*인스턴스에 대한 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어하는 가상 방화벽*__
- [ ] 네트워크 Access Control List __*1개 이상의 서브넷 내부와 외부의 트래픽을 제어하기 위한 방화벽 역할을 하는 VPC를 위한 선택적 보안 계층*__
> AWS WAF
> - 웹 애플리케이션 방화벽
> - 애플리케이션에 트래픽이 도달하는 방법을 제어
> - SQL 주입 또는 사이트 간 스크립팅 같은 일반적인 공격 패턴을 차단

### 17. 회사에서는 Amazon S3에 익명의 환자 건강 데이터를 저장합니다. CTO는 S3의 모든 중요한 데이터가 검색되고 식별되는지 확인하려고 합니다.
### 다음 중 이 사용 사례를 해결하는 것이 권장되는 AWS 서비스는 무엇입니까?
- [ ] AWS Secrets Manager __*액세스할 때 필요한 보안 정보를 보호*__
- [ ] Amazon Polly __*text to voice*__
- [ ] AWS Glue __*분석을 위해 데이터를 더욱 손쉽게 준비하고 로드*__
- [x] <mark>**Amazon Macie**</mark>
> Amazon Macie
> - 완전관리형의 데이터 보안 및 데이터 프라이버시 서비스
> - 기계 학습 및 패턴 매칭을 활용하여 AWS에서 민감한 데이터를 검색하고 보호

### 18. 계정 보안은 MFA활성화가 필수이며, 강력한 암호 정책이 필요하다.

### 19. 리전을 선택하는 주요 요인은 low latency와 국가별 데이터 주권 준수 요구 사항이다.

### 20. 다음 중 AWS 글로벌 인프라에 속하지 <mark>않는</mark> 것은 무엇입니까?
- [ ] 가용 영역 __*AWS 리전의 중복 전력, 네트워킹 및 연결이 제공되는 하나 이상의 개별 데이터 센터*__
- [ ] 엣지 로케이션
- [ ] 리전 __*데이터 센터를 클러스터링하는 물리적 위치*__
- [x] <mark>**배치 그룹**</mark> __*낮은 네트워크 지연 시간, 높은 네트워크 처리량의 이점을 누리는 단일 가용 영역 내 인스턴스의 논리적 그룹*__

### 21. AWS의 가용성과 확장성이 뛰어난 클라우드 Domain Name System (DNS) 웹 서비스는 무엇입니까?
- [ ] Rekognition __*딥 러닝 기술을 사용하여 애플리케이션에 이미지 및 비디오 분석*__
- [x] <mark>**Route53**</mark>
- [ ] Lightsail __*AWS를 시작할 수 있는 가장 쉬운 방법*__
- [ ] Active Directory Domain Service
> Route53
> - 클라우드 Domain Name System (DNS) 웹 서비스
> - 사용자의 요청을 Amazon EC2 인스턴스, Elastic Load Balancing 로드 밸런서, Amazon S3 버킷 등 AWS에서 실행되는 인프라에 효과적으로 연결

### 22. AWS의 태그 또는 리소스에 지정된 기준에 따라 정보를 구성하고 통합해야 합니다.
### 다음 중 어떤 것을 사용해야합니까?
- [ ] Amazon CloudWatch Dashboard __*CloudWatch 콘솔의 사용자 지정 가능 홈페이지*__
- [ ] AWS Directory Service
- [ ] AWS IAM 그룹 __*IAM 그룹은 IAM 사용자들의 집합*__
- [x] <mark>**AWS 리소스 그룹**</mark> __*많은 리소스에 대한 태스크를 한 번에 관리하고 자동화할 수 있는 서비스*__

### 23. 다음 클라우드 모범 사례 중 SOA (서비스 지향 아키텍처) 설계 원칙의 사용을 강화하는 것은 무엇입니까?
- [x] <mark>**구성 요소 분리**</mark>
- [ ] 탄력성 구현 __*필요에 따라 리소스를 획득하고 더 이상 필요하지 않을 때 리소스를 릴리스하는 기능*__
- [ ] 실패를 위한 설계 __*클라우드에서 아키텍처를 설계할 때 비관론자 역할을 권장*__
- [ ] 병렬 구성

### 24. Amazon CloudWatch 결제 지표 데이터는 어느 AWS 리전에 저장됩니까?
- [x] <mark>**결제 지표 데이터는 미국 동부(버지니아 북부) 리전에 저장되며 전 세계 요금을 반영**</mark>

### 25. 다음 중 AWS Lambda에 대해 올바른 설명은 무엇입니까? (2개 선택)
- [ ] AWS에서 Docker 컨테이너 어플리케이션을 쉽게 실행, 확장 및 보호
- [x] <mark>**서버를 프로비저닝하거나 관리하지 않고도 코드를 실행**</mark>
- [ ] 코드를 통해 동작을 제어하기 위해 기본 운영 체제에 대한 엑세스 제공
- [ ] 기본 서버리스 운영 체제에 데이터베이스 설치 가능
- [x] <mark>**사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용 지불**</mark>

### 26. 클라우드에서 가용성과 확장성이 뛰어난 웹 앱을 만드는 데 도움이 되는 서비스는 무엇입니까? (2개 선택)
- [x] <mark>**AWS Elastic Load Balancing(ELB)**</mark>
- [ ] Amazon CloudFront
- [ ] Amazon CloudWatch
- [ ] Amazon AppStream 2.0
- [x] <mark>**Amazon EC2 Auto Scaling**</mark>










=========================================
- [ ] 보기1
- [ ] 보기1
- [ ] 보기1
- [ ] 보기1
- [ ] 보기1



